 Chapter92阿衡和卢家公子单独见了几次面，云在脸色日复一日地变黑。阿衡迟钝，没有看出，倒是思尔，看到此情此景，依稀想起某人的威胁，自觉离云在远了些。某次，阿衡与卢莫君出去喝茶，二楼茶座，靠窗，竹帘，古色古香，燃了佛甘罗，香气淡雅扑鼻，阿衡心境甚是一温一 和。二人聊了一些趣事，志趣颇是相投，不觉，时间过得很快，渐了黄昏。天气预报，晚间首都有雪。阿衡看时间，正想做几句结语告辞，卢莫君盯着窗外，看到什么，忽然笑了，莫名来了一句，带着嘲讽和瞧不起――阿衡认识言家龙子吗。阿衡扫向窗外，茫茫一片的人海，远去的什么，在霜色中看不清。她放了自己一侧的竹帘，微笑问他――言家龙子，指谁，作什么解释。卢莫君笑――按说，你该认识的，和你哥哥也算是好友，只是，现在，大家都不齿和他来往，你想必，也很少从你哥哥那里听说。他......军中元老言帅的长孙，军派有名的太子，因为有些龙的恶癖，大家起了个诨号，言龙子，对这人，名副其实。哦。阿衡又耐心喝了几盅茶，摸摸壶，一温一 嘟嘟的，已经失了甘味，才微笑，说卢先生，天不早了，家里估计做好晚饭了，我先回去。卢莫君失笑，我们好歹算作朋友，不用一直这么客气喊我卢先生吧。阿衡点点头，淡淡笑开山水，说好吧，卢莫君，再见。窗外风紧，飘起了雪片。阿衡转身，下了楼，撑起茶楼阶前的伞，只身，走进雪中。自那一日，她和卢莫君，不再来往。思莞问为什么，阿衡只说了一句话。次次都请喝茶，喝得人倒牙，还不给点心吃==。我说卢公子，人孩子就这点爱好，爱吃甜的，没结婚时这点小要求都不给满足，长此以往，孩子怎么敢嫁您种田生娃传宗接代您说是不。。。。。。。思莞想想也是，埋怨，我说卢莫君你也忒小气，给我妹妹买笼甜包子能花你多少钱啊。卢莫君大澹挥泪，我真以为她是个风雅人儿，生性淡泊的。。。。。。思莞说，我靠我妹妹能装也不是一天两天的事儿了，这你都看不出，还发展毛线==。。。。。。再说，风雅人不是人，风雅人不用吃喝拉撒啊。于是，这一次的红娘，思莞做得不甚痛快，又连续介绍了几家青年才俊，结果，次次约会，次次，家里那姓云的小子捧着心口做西子，心绞痛得我见犹怜，阿衡还没抬脚，就昏厥，阿衡一推辞，立刻渐渐苏醒，茫然着云一样的眼睛拉着他的手一温一 柔万分，思莞哥，我是不是病得太厉害，耽误你们的事儿了。思莞含血，心想你一天倒八回次次都到阿衡怀里你问我。嘴上却咬牙说着没事儿，哪天哥一定带你好好体检！云在笑得牙齿细米似的，说我这是娘胎带来的病，上次做手术好了九分，只剩一分，不定时发作，医院检查不出来的。思尔在一旁偷笑，看兄长脸青，酒窝都没了，把他拉了出去。阿衡早就看出端倪来了，揪云在腮帮，面一团一 似的，皮笑肉不笑，说云在你折腾什么呢，一天演八回你累不累。云在很严肃，一温一 衡我跟你说我爱你不然我娶你吧。阿衡也很严肃，云在你要是再敢犯戏瘾演三十万的戏信不信我拿拖鞋抽死你。她记仇三十万，很多年。云在说我怎么演了，你哪只眼看见我演了。。。。。。我是城隍庙的弟子，出家人从不打诳语。思尔探了个脑袋，冷笑，和尚，你今天晚上再跟我抢羊肉片我捏不死你。云在^_^，施主，上天有好生之德，小僧久病缠身，不吃肉会挂掉的。思尔翻白眼，呸，施施然飘远。云在却腻在阿衡怀里，小时候的模样，说阿衡我娶你吧，要不，你娶我也成。阿衡说哎哎，别动别动，眼睫毛掉眼里了。。。。。。。她给他捡眼睫毛，极其认真淡定。他懒了，懒得说话了，窝进她怀中，索性睡个天昏地暗。一觉好眠，晓春花开。*********************分割线******************年里年外，有一日，阿衡碰到了孙鹏。多年的朋友，寒暄近况，才知道，这厮在做股票行当，舍得下本钱，赚了不少。他转了转桃花目，说阿衡你双腮泛红，眼含喜气，是不是好事将近啊。阿衡笑，是是，承你吉言，明天订婚，后天嫁人。孙鹏靠在梅树旁，也笑，一温一 衡，我问你个事儿，成吗。你问。假设，我说假设啊，让你养只猪，你是愿意养个没毛没病的，还是愿意养个有缺陷，嗯比如说眼瞎一只耳朵聋一双腿废了的那种。。。。。。。。您说呢。啊，不对，不该这么问。我是说，如果给你个有缺陷的猪，你愿意养吗。吃得多吗。多。有膘吗。应该......没。闹人吗。闹。脾气好吗。恶劣之极。我养它我有毛病啊。哦。。。。。。。也是，都正常人，有毛病，才要它。孙鹏若有所思，笑笑，抬脚，刚要离去，忽而，想起什么，转身，对着阿衡――等有一天，我送一温一 姑娘一件大礼，你即使不喜欢，也一定不要放弃。继而，远去，背骨如梅身。***************************分割线***********************算算时间，过完元宵节，再有两天就要开学。一温一 母给阿衡云在提前订了飞机票。阿衡趁着开春，天气渐暖，从花市买了一袋种一子，忙碌了些夜晚，才种齐。央了园子里剪枝的老园丁，让他闲时照看，可怜种一子抽条熬不过时，赏它们一口水喝，活不活，看命。老园丁笑了，嗓门大――姑娘，那里面一年前就不住人啦！阿衡也笑――我知道。老园丁爱花，阿衡给他买了几盆玉兰做人情，说麻烦您了，我得空了，就回来。思莞被妈妈逼得紧，处了个女朋友，长得很漂亮，意外地，眉眼跟思尔有些相似，只是腼腆得很，见人没话，也不爱笑。一温一 母却把这准媳妇当个宝，整天兜怀里宝啊乖的叫着，看这姑娘的眼神，甚是慈爱，跟看救命稻草似的。思莞对女朋友也很满意，当着俩妹妹的面就敢腻歪，把俩妹妹恶心得鸡皮疙瘩起一地。唯一美中不足，家世一般，一温一 老皱眉头表示不满，可惜，一票对四票，小辈不买账，败下阵，只得由他们去。阿衡云在收拾好行李，第二天要搭乘飞机，思莞思尔一合计，说走吧，咱们出去玩通宵吃饭唱K，你们这一走，保不准，半年见不了一面。思莞打电话约了达夷陈倦，这两位最近建筑公司开得风生水起，瞒着辛老，小日子蜜里调油。结果，等了老半天，酒过三巡，却是陈倦一人来的，他支支吾吾，说达夷有事。思莞喝了几杯酒，有些醉，说辛达夷架子大了，我也请不动了不是。陈倦干笑，真有事儿，脱不开身，我自罚三杯，代他给你，啊，还有阿衡云在赔罪。说完，倒了满满的三杯，稳当喝完，五官含笑，望着众人，甚是明媚。思莞不好说什么，添了座位，又点了酒菜，请陈倦入席。陈倦坐在了阿衡旁边，心中思量，虽然认识思莞最早，却和阿衡最亲密。大家在饭桌上说说笑笑，陈倦本来就是个心思巧锐的人，连讲了几个笑话，然后，大家笑得死去活来。思莞死去活来。思尔死去活来。阿衡死去活来。云在窝阿衡怀里死去活来。陈倦心里有些不是滋味。想起了某些熟悉的场景，然后感叹，不久换了个演员吗，老娘还怎么就看不下去了呢。面上却是依旧的明媚笑容，不见半分迟疑。心里，总想着，辛达夷你他妈回去也得搂我，老娘也要笑得死去活来==。服务员儿上了一盘番茄炖排骨，思莞坐阿衡对角线，慌忙招呼服务员放自己一侧，有些尴尬地看着阿衡。阿衡诧异，心里却好笑，站起身，捡了一块最大的排骨，放入口中，咀嚼。肉软汤鲜。嗯，很好吃。大家悬着的心放回了原处。云在微笑――怎么了，我点的排骨有问题吗。众人连呼没问题，阿衡笑笑，给云在捞了几块排骨，说你多吃点儿，别回去又闹着没吃饱。他们打的去KTV，思莞思尔一辆车，阿衡云在陈倦一辆。陈倦坐在副驾驶座，走到半路，接了一个电话，随着风声，断断续续的，阿衡听着，只是模糊，像对达夷的语气。嗯......他们没生你气.......你照顾好他就行了......什么......药过期了......哦......我知道了......我现在买新的给你送过去......陈倦转头，抱歉，看着两人，说咱们去KTV之前恐怕要拐个弯，我得买个药。阿衡问怎么了，是不是达夷生病了。陈倦笑得脸僵，没，一个朋友，发烧两天了，一直没退烧，家里又没人，所以达夷去照看下。阿衡云在点头，陈倦让司机走到国营药房，下车时阿衡跟着也下来了，帮他选药。她说，大夫，环丙沙星，头孢氨片，一样三天的量，布洛芬，三粒，嗯，不要片剂，要胶囊。付了钱，阿衡把装药的塑料袋递给陈倦，低头，指着药叮嘱――环丙头孢是消炎的，每天要在三餐后半个小时之后吃，布洛芬，不是片剂，不苦，一天一粒，退烧之后，就不要再让......他吃了。陈倦点头，笑得比哭难受，说我知道，我记住了。阿衡抬头，本来笑得一温一 和的面孔却有些诧异，你眼怎么红了。陈倦却扭脸，不看她，小姑奶奶，你没看，夜晚风大，迷眼。她颔首，说我们等着你。环顾四周，是一个高档住宅区，说，是这儿吧，你快去快回。她转身，挡着风，朝车上走。他步子飞快，走到哪里，终于忍不住，眼泪落了满目。********************分割线*************************零五年二月，一温一 衡云在飞回H市。三月，纨绔言龙子，出席陆氏新年度春装发表会，与陆氏孙同起同坐，言笑耳语，关系亲密，众人非议。  大四，少了许多公共课，晚上，总是很无聊。寝室众人爱逛街，阿衡喜静，一个人跑操场。一圈，两圈，三圈......四百米的标准环形，春季的夜，大开的四角明灯，连草的摇摆都能看清。有些东西，闷在心里，时间长了，原来不会成患，只会，蒸发。跑完，大字，整个人趴在草地上。旁边很多恋人爱看星星看月亮，亲爱的好美好美。她却低头望着草丛中的蝈蝈，捉几只，用青草穿好，送给在在。我逮的，借给你玩，不要总闷在家里。她用手揉着他的发，再也没有的一温一 柔。那个少年，用手捏着蝈蝈，一温一 和笑着。她看他，总是像在照镜子。表情，语气，姿态，秉性，都如出一辙，波澜不惊，如同一杯一温一 水。想起自己来云在公寓的目的，拿出一叠宣纸，递给他。云在愣，问这是什么。阿衡说，上面是我摹笔的一些佛偈，基本的楷体，你拿着练练字。这么大的孩子了，字写得不像话，我和阿爸小时候惯你，你说不爱练字就不练，结果，这个字......她翻翻他做的笔记，字迹潦草闲散，鬼画符似的。阿衡皱眉，好笑又无奈。云在拿起宣纸，厚厚一沓，清新工整，一笔一画，正适合练字。他迟疑，问她，就为了让我练字？阿衡想了想，微笑，顺便，磨磨性子，你还小，思想有些偏差，练字修身养性，大有裨益。这话，不可谓不含蓄。但是，阿衡心中已经隐隐有忧患。前些日子，她问在在，思尔怎么样，心中可有好感。结果，这少年却说，一温一 思尔眼太大，个子太低，唇不够薄，眉毛不像远山。她听了，皱皱眉，却没说什么，连夜赶了一些字，送了过来。云在是个极聪明的孩子，看着字帖，只笑，一温一 和说，我会好好练的，阿姐。寝室小五过生日，垂涎美色，除了寝室的人，还顺道请了云在。美其名，你弟弟就是我弟弟，当然如果你愿意让他当我男人我也不介意。四五月的天，大家围在一起吃蛋糕，小五是寿星，嚣张得不行，灌了大家很多酒，白的啤的，连阿衡这样好酒量的，都有些头晕眼花。云在身体不好，忌喝酒，该他喝的，阿衡一律含笑挡完。小五喝醉了，痴痴摸着阿衡的脸，撅嘴，这样的姐姐上哪找，我也想要。云在弯弯眼，我情愿你是我姐。小五眼睛亮晶晶的，瞅瞅孩子，嘴多甜，多会说话，好，再喝一杯！又递过满满一杯白酒。云在依旧笑，阿衡无奈，抽搐，接过酒，低头喝完。最后，散场，208寝室的人基本都醉了，小五醉得最厉害，站不稳了，却抱着阿衡，直亲孩子脸颊，说我们阿衡，一定要幸福来着。阿衡笑，脸红扑扑的，点头嗯。小五指着她，晚上不许偷哭，知道不。阿衡笑，脸依旧红扑扑的，我什么时候偷哭了。小五撇嘴，每天床 都在颤，枕头都湿了，以为我们是傻子啊。无影清醒了一些，拽着小五，胡说什么呢。然后，对云在说，你陪你姐逛会儿，散散酒，我们先带小五回去睡觉。云在点头，阿衡喝得不少，醉了还是不太爱说话的样子，只咧着小嘴笑呵呵地向大家挥手。他伸指，牵她的手，她没有拒绝，指着霓虹灯，说在在在在，咱们小时候哪有这么好看的东西哇^_^他笑着说是啊是啊，一温一 柔秀雅，滑落，伸指，十指相扣。与她。阿衡低头，看到两人的手，呵呵用另一只手捏云在的脸颊，再让你牵最后一次，云在，你长大了，不能再像个小孩子了，知道吗你。他点头，嗯嗯，我知道。我知道你小时候没有偷吃白糖糕，我知道你写大字时没有偷懒，我知道你没有打碎阿爸的砚台，我知道你没有偷偷羡慕我碗里的五花肉，我知道你早就长大了，我都知道。他说，云衡，我知道的，你又还记得多少呢。阿衡呵呵笑，我记得，我们在在可厉害了，把提亲的隔壁李阿哥，用药罐给砸走了。云在笑，你记错了，不是药罐，是药炉。阿衡仰着小脸，望天，胡说，我明明记得是药罐。云在叹气，你确实记错了。因为那个药炉是你平时给我熬药用的。阿衡摸鼻子，我说怎么不对劲，药罐这么脆，怎么当时没砸碎，原来是记错了。云在笑了笑，握紧她的手，却没有说话。他记得清楚地，何止这一件。邻居恶意的风言风语，父母无意的说漏嘴，他早就清楚，所谓阿衡，从不是他的亲姐姐。自己活不长，十三岁的时候已经像个耄耋老者，每一天只有两三个小时的光景醒来，其余大半，都在她怀中沉睡。即使少年时，有什么懵懂的心思，也都被病痛耗得消失殆尽。有人上门提亲，说要娶阿衡，只拿了一吊猪肉和一万块钱，说用这钱，给他看病。他当时五内俱焚，病者哀思，一痛，贫者卖姊，二痛，喜欢一个人却没有资格喜欢，更是痛上加痛，那时，不知是哪里来的力气，滚下了床 ，爬到给他保命用的药炉面前，用尽所有的力气，砸向那人，想着，死了，一了百了。过了几天，却来了一辆车，一个人。然后，连他的阿衡也带走。他在医院，因为卖姐的屈辱，总是想不出，活着死了，又有多大的区别。医生对他说，手术做不好，会丧命，他却高兴了。生死关头，阿衡总会来看他的。见她一面，死了，似乎也没什么可了。可是，她却不肯来。她的母亲说，阿衡外面求学，诸多不便。阿妈急了，连名带姓，不知自己说错话，横下心一句，能不能让云衡接电话。对方却说，阿衡姓一温一 。你们，想要多少钱，不要再纠缠了。阿衡姓一温一 。想要多少钱呢。多少钱才够云在再买一个叫云衡的阿姐呢。他心痛得连吐出来都嫌不快，上手术台之前，昏昏沉沉，只想着八个字。无价之宝，哪里能买。所幸，活了下来。所幸，遇到一个有眼无珠的男人。那人初见，看他很久，单刀直入，你认不认得一个叫云在的人。二见，直言，有一女子，对自己用情极深，甩都甩不掉，姓一温一 名衡，问他可有办法解忧。三见，他试探，用了低贱的三十万。那人却毫不犹豫，甩手贱弃，他求之不得的阿姐。那个人，相貌极美，心如毒蝎，喜与人亲近，一交一 谈聊天，惯常，咫尺之距。他叫，言希。*******************分割线************************阿衡五一，回了一趟家。思莞公司一切也都上了轨道，和女朋友感情升一温一 ，多半是定了，可惜一温一 老咬紧牙关不松口。达夷一直不一交一 女朋友，辛老爷子急了，把阿衡喊回家里，我说阿衡，我们家的那个小崽子一直不谈恋爱，身边就你一个姑娘，他是不是暗恋你不敢说啊。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。阿衡==，是啊是啊，他暗恋我。转眼，逮住辛达夷，要笑不笑，达夷，我什么时候得罪你了，你拿我当挡箭牌。辛达夷也挺愁，阿衡反正你现在没男朋友，要不，咱们演出戏，先宽宽我家老爷子的心。Mary冷笑，眼角要撩到天上。阿衡黑线，我妈也挺愁，你怎么不说让陈倦跟我回家，宽宽我妈的心==。你们两公公闹腾，搭上别人，缺不缺德。Mary猛点头，成啊阿衡，我就爱你，咱俩成了，你给我生个儿子，我给你买宝马。阿衡说别，你给我生个闺女，我就给你买宝马怎么样。Mary讪笑，咱不是没那功能不是。阿衡叹气，你们都多大，什么轻重缓急分不出来，要是真有感情，就争取辛爷爷的同意......辛达夷抹泪，你就官方你就没同情心吧一温一 衡，信不信我说我喜欢一个人一妖我爷拿他偷藏的公家的手榴弹扔死我。阿衡说我信，我爷也有几枚，万不得已，准备轰了一温一 思莞和他女朋友。Mary却怒，拿榴莲砸达夷，你他妈才人一妖，啊，不对，人一兽 ！！！！不行，分手，老娘不跟你过了>-<辛达夷说成啊，分手，把公司我的两千万还我==。Mary说我呸，你要不要脸，那是你的钱吗，要还也是还言希，阿衡，没事儿哈，我多提几遍你就没感觉了，对，还也是还言希，跟你有毛关系，再说了，这年头，谁离了谁还不能活啊，连阿衡都跟言希掰了，失恋没关系啊乖，阿衡我陪你喝酒，那啥，辛达夷，老娘会怕你！！！阿衡TOT。辛达夷说我靠，老子娶了个什么媳妇儿啊娘的，怎么这么不会说话，能在阿衡面前提言希吗，你有没脑子，就算提，你提一次言希就算了，你还提两次言希，你说你老提言希，让人孩子怎么受得了，就算受得了，你能一直提言希吗！！！阿衡。。。。。。************************分割线*********************话说，一日，辛达夷陈倦赔罪，请阿衡看电一影 ，为啥，读者都清楚，我不说了。再话说，看的电一影 叫《致命ID》，讲的是一个人精神分裂，比言龙子还牛，总共有十重人格，而且十重人格能同时出现，互相厮杀，最后最坏的那个人格战胜其他九个人格的十分牛掰的故事。于是，不知道你们能不能听懂，反正，咱孩子是没看懂==。于是，孩子一直啃爆米花，啃啃啃，身旁俩贱人一直埋着头，嗯嗯啊啊，做些见不得人的勾当。最后，孩子愤怒了，见过没诚意的，没见过这么没诚意的，请人看电一影 ，难道还买一赠一，顺带真一人男男舌吻秀的啊啊啊啊啊啊啊。□。辛姨妈，你□。陈肉丝，你□。最后，可乐喝得太多，憋不住，就去厕所，回来，路太黑，走到vip区，一不小心，踩人脚上，一歪身子，栽倒在某观众身上。那人说你没长眼睛啊，声音很耳熟耳熟。然后，她想站起来，电一影 刚好结束，人群轰地往外涌。他迟疑了，三秒后，却紧紧把她抱在了怀里，很久很久，空旷黑暗的空间，除了喧闹，还是喧闹。没有光明，没有真相。电一影 ，谢幕。  Chapter94他们认识这么久，她记得最清的那句话是什么来着。哦，对了。我们分手吧。他说，一温一 衡，我们分手吧。她说，好。然后，不过两年，她连这句话也记不清了。所以，基本上，说这句话的这么个人，基本上可以当做从没存在过了。阿衡走出电一影 院的时候，看到一直在找她的辛陈二人。达夷说你哪儿去了，怎么扭脸人就不在了，我们找了半天。阿衡呵呵笑，说我刚才踩到一人的脚，这人还拦我不让我走，然后，电一影 院开大灯的时候，整个演播厅就我一人，真灵异。达夷想起什么，心虚，我早听说整个电一影 院闹鬼，可能是真的。陈倦嗤笑，什么鬼看见你还不跑？达夷一声靠，踢他，二人打打闹闹，一路上，阿衡走在他们身后，不说话。到了园子的时候，阿衡说，我明天就走了，你们好好保重，别瞎折腾了。她顿了顿，笑，俩人能在一起，容易吗，整天闹什么。陈倦想贫嘴，说我们打是亲骂是爱，可是，打是亲骂是爱的鼻祖一温一 言二人都分了，这话听着像诅咒。看了阿衡一眼，犹豫，衡啊，找对象了没。阿衡吸吸鼻子，五月的夜，还是有些寒意的。她说，找了，就是人人都爱一温一 衡，不好挑^_^。达夷踢踢脚下的石子，双手插在口袋中，说你年纪也不小了，别挑花了眼，看着不错就处处，那啥，长得......丑没关系，只要人品好，真心对你的......见过那种人，想必，天下十人九丑。陈倦看着阿衡的颈，是一个红绳子，坠子藏在衣服中，看不清，想起什么，低声问她――那个，紫梅印，怎么不戴，不喜欢吗。阿衡愣，你怎么知道......陈倦说我现场竞的我怎么还不知道了。阿衡啊，思莞托你参加的慈善晚会吗。陈倦也啊，呃，嗯，是思莞。她说，那个，三百万，太贵重了，戴出来，招抢劫的纯粹。陈倦讪讪，也是，反正就是个生日礼物。园子住的都是老一辈，孩子大了，大多搬了出去，到了八点，就开始冷清，除了路灯，少有人烟。阿衡经过一个房子，说你们回去吧，不用送我了。一颗榕树，沙沙作响，石头的棋盘上，青苔又厚了许多。达夷说再往前走走吧，还没到你家呢，你一个女孩子大晚上的......她说，拜托。陈倦沉默了，拉着达夷就往回走。阿衡走近那座白楼，抬起眼，一切都死气沉沉的，在月光下，除了影，就是厚厚的遮盖的窗帘。她拉开白色的栅栏，弯腰，伸手，花圃的泥有些硬，想必，许久没松过了。她种下的种一子，破土，长出了径杆，孤立单薄，奄奄一息。老园丁，大概也把它们给忘了。她从花圃的角落拿起铲子，蹲在了地上。周围的杂草，春日，总是长得意外的茂盛，拔掉，要花费不少功夫。她低着头，很耐心，手上沾了泥污，月光下，背躬了许多，从远处看，好像年迈的老人，卑微一温一 和的姿态。径杆上，毛绒绒的，长了一层软刺，不小心碰到，扎在手背上，一下一下，有些无法防备的疼。她拿着小铲子，蹲着，松土，思绪却一下飘得很远。一温一 衡，我不喜欢你。从来。那个人的样子，真认真。比她对待这泥土认真。如此而已。那一天，年未过完，他站在她的面前，身后是一幅白纸上的素描。从暑假着墨，烦恼了半年，才画出的证据。他取名幸福的形状，然后，他的幸福的形状是一个叫陆流的男人的轮廓。于是......于是，阿衡算什么。他说，你都看到了，一温一 衡，我们分手吧，我不喜欢你，嗯，从来。阿衡站了起来，时间长了，头有些晕，把小铲子放在了原处，拿起了塑胶的水管，对着高高的径杆，隐约长出的花冠，细心浇灌。整理花圃是一件麻烦的事，做完时，天已经蒙蒙有了亮光。转身，身后站着思莞，手中拿着关掉的手电，想是专程接她回家的。他给了她完全自主的时间。想哭吗。他打开栅栏，走到她的身边，看到她手上的泥土，轻轻开口。阿衡摇头，说妈做早饭了吗，我饿了，今天还要坐火车。思莞静静看着她，很久很久，把阿衡抱进怀里，说你哭吧，不哭难受。阿衡却把手上的泥全部蹭到思莞的白衬衣上，然后，推开他，笑了。她说，思尔说你最近的衣服都是她洗的，你敢弄脏回去她会打死你的哈哈。思莞==，就是因为这样，我才不疼你的。啥孩子，扔狼窝里都能喝狼奶长大，生命力太旺盛了那家伙。阿衡仰着小脸，望天，你呀一温一 思莞，我跟你说，我早看穿你了，别找理由了，真的，你呀，唉。思莞微赧，伸出手，干净修长的指，你走不走，赖人家里种两根草，还指望人出现跟你说声谢谢前女友吗。阿衡TOT，为什么我总觉得你们每一个都爱朝我伤口上戳还不觉着错。思莞鄙视，你伤心，你表现个伤心欲绝的表情先。阿衡==。于是，一温一 先生，谁跟你说伤心就非得有伤心欲绝的表情的，就算一温一 姑娘面无表情慢悠悠吃着包子喝豆浆忽然捂心口喊疼了，那也叫伤心。真的。**********************分割线*****************六月的时候，Z大医学院传出与法国著名医学科研院一交一 换留学生的消息，似幻似真，版本有好几个，重点是名额，五个。反正，依着中国目前爱海龟的形势，出去三年镀层金，绝对不算坏事。高年级低年级的，连工作了的师哥师姐都回来打探怎么回事儿。最后，院里被问烦了，只说确有此事，但是不只按成绩抽人，法语必须要学，而且，到时必须通过科研院的考试才算数。大家一窝蜂地学法语，阿衡也跟着凑热闹，买了本法语入门，看了几天，鸡皮疙瘩噌噌往外冒。英语四六级的折磨刚过去几天啊，这就给自己找罪受。扔了书，到实验室做实验，刚巧李先生也在实验室，未说几句话，李先生便问，一温一 衡你想过出国吗。阿衡摸摸头，说前两天想了，看了两天法语，又不想了。那个，太难了，音标发音很怪。李先生却笑了，说法语是除了汉语以外最醇厚的语言，我年轻的时候在法国勤工俭学，底子不错，如果你想学，可以去找我。阿衡愣了，先生，您不是不喜欢我吗。李先生眼中净是笑意，却叹气，迂腐，迂腐，十足迂腐。看来，不是当年飞白看走眼，是他从来没有看明白过你。**时你跟在我身边近半年，人非草木，难得师徒一场情意，我帮帮你又何妨。阿衡说先生我还没想好要不要出国。李先生点头，说你想好了找我。回去说了这事儿，小五却一巴掌拍在阿衡头上，你猪脑子啊，多好的机会，你还拿乔。阿衡喃喃，出国啊，要三年，我谁都不认识。小五说，三年怎么了，就是谁都不认识才好，整天呆在你家那个破园子里，动不动就想起乱七八糟的东西，你难不难受，反正，横竖，你妈你爷有一温一 思莞一温一 思尔孝顺，云家那边有云在，你还惦记什么呢。大姐无影蹙眉，行了，小五别说了，让阿衡自己想，这事儿，你不能帮她决定，然后，阿衡就一直想，想啊想，想到放暑假还没想明白，总之，一想起出国，就心慌，难受。云在没心没肺，微笑，依旧逮着机会就窝阿衡怀里睡觉。她叹气，云公子，我说我要是出国，你还准备躺哪儿。云在把肘放在阿衡腿上，如云般的笑意，却不说话，黑眼仁望着她，一温一 柔清晰。半晌，才轻轻开口，一温一 衡，我说我跟你一起去法国，你怎么想呢。************************分割线***************放暑假时，阿衡在家，看了一个夏天的法国电一影 。思尔直摇头，你这一段倒了八百回，怎么你还准备学法语上法国不成。阿衡拿着遥控器，说我说不定还就真去了。思尔哦，你去之前能不能先把房间的窗帘拉开，看电一影 又不是扮自闭，你整啥玩意儿呢。话毕，拉开了窗帘。阿衡捂脸，说刺眼，哎哎，关上。思尔却拉着她，走，逛街去。怎么这个夏天回来，这么没精神，跟失恋了似的，和那谁分开，也没见你这模样。阿衡笑，无奈，你慢点儿，我还没换睡衣。走大街上，商场换了夏季的新海报，老的海报，文明点的，扔垃圾箱，不文明的，直接扔地上，踩了踏了，走了过了，无论以前多喜欢多有好感的，反正现在眼里就看不见了。思尔在商场一楼试用化妆品，阿衡无聊，站在商场外等。想起刚从电一影 中学到的法语长句，在口中低声琢磨着。下午四点，天色却骤暗，八月，雨没有定性，雷声轰隆，少时，倾盆而下。她跑进商场，思尔脸上还在贴面膜，最后一步，没空跟她说话，阿衡就蹲在那里看雨。离她不远处的雨中，恰巧就有那么一张海报，在暴雨中，安静地躺在地上。泥污了的彩画，曾经干净的面容，上挑的眉，柔润的嘴唇，明亮的眼睛，黑色的燕尾服。这是曾经的一个封面广告，曾经轰动一时。曾经，因为这幅海报，海报上人的fanclub整整增加了三倍的人数。曾经。然后，雨溅下，泥水浸湿，面目全非。她静静看着那副海报，眼睛黑白分明。有那样妙龄的上班女郎匆匆用包挡着发在雨中走过，尖细的鞋跟，狠狠踩进那张海报，海报上人的面孔，狠狠被践踏。她静静看着。有那样匆忙放学的高中生大踏步从雨中跑过，粗糙的鞋底，完全覆在那张面孔，面孔上的高傲，一寸寸分崩离析。雨下得越来越大。一，二，三，四.......她伸指，每一个行人，来来往往，那么多双脚，渐渐，数不清晰。思尔做完面膜，匆匆来寻阿衡，却看到她，向雨中跑去。阿衡，你要去哪里。她问她。她却好像没有听到，走到路中间，弯腰，捡起一张脏得看不出本来面目的海报，贴在脸颊，红着眼睛，在大雨中，像个迷路的孩子，对着远方，放声哭泣。她说，如果能回到1998年，一温一 衡你一定不要对一个窗子内的人影一见钟情。即使一见钟情，也一定不要知道他叫言希。知道他叫言希，也一定不要和他一起去乌镇。和他一起回乌镇，也一定不要爱上他。爱上他，也一定不要呆在他的身边。呆在他的身边，也一定不要掏出整颗心对他好。他对你好，都是报恩呢，知道吗。他对你好，都是因为你曾经被抛弃，知道吗。他喊你女儿，也不要觉得他对你多与众不同，他喊你宝宝，也不要自我催眠他有多爱你。即使一切都发生，他说我们在一起的时候，你也一定要说，谢谢，我不爱你。因为，分手的时候，他会对你说，一温一 衡，我不喜欢你，从来。  Chapter94当一切开始的时候，将来的我们，把它冠作，过去。她说，我的过去，与你们相同。从一个人，再回归到一个人的宿命。只是，留下一个无法消除的牙印，噬在喉头，再深一寸，致命。――――题记思莞说陆流想跟你一起吃顿便饭的时候，阿衡正在喝思尔捣鼓了一下午做好的卡布奇诺，然后泡沫差点从鼻孔中喷出来。思尔嫌弃，这点儿出息，恶心不死人。把手帕砸到她脸上。阿衡TOT，看思莞，我不跟他吃便饭，还便饭呢，便饭，便。。。多缺德多险一人啊，我去了，他把我给卖了怎么办。思莞说哥就是个传话的，爱去不去==。思尔拍桌子，有白饭干嘛不吃，再说，陆流请吃饭，一般五星靠上，他说什么你甭怕，堵耳朵吃就成，再说，你跟他能有什么共同语言。思莞==，共同语言，他俩还真有。。。。。。咳，一个共同拥有过的男人。区别在于，陆流有分无名，阿衡有名无分。然后，再本质区别一下，这个男人的前十五年也许再加上无限远的将来是一个男人的，中间的五年零一百八十三天是一个女人的。阿衡拿着盛卡布奇诺的白瓷杯无限眺望远方，忧郁无比，思尔拧孩子脸兼威胁，说赶紧喝完，别以为我不知道你在琢磨什么，我跟你说，我煮一下午的。阿衡泪，心想，你煮一下午就煮出来这么个玩意儿，我随手泡泡都比你煮的好喝TOT结果，最后，阿衡还是去赴了陆流的约，吃便饭。。。。。。阿衡记得很清楚，那天，陆流穿了一件墨绿色的T恤和有些发白的蓝色牛仔裤，头发没定型，软软的，会笑，笑起来能让人想起眉心一点朱砂的菩萨。然后，思尔猜错了，他带她去的地方不是五星级或是(n>5)星级，就是一个普通的饭馆，私厨，一天只做十桌菜，茶水免费。味道，味道有些熟悉。陆流给她布菜，说，陆氏旗下model陈晚就是在这里学的厨艺。阿衡夹了块肉丝，哦，是苏菜，我们那儿的。又吃了别的，笑了，跟我做得差不多，家常口味^_^可心里却骂自己，还能笑出来，嘛孩子==。放了筷子，正襟危坐，诚恳，陆少，您有什么事，您直说了吧，这么亲切我不习惯。陆流微笑，没什么，我说过，要请你吃一顿饭的。我说过的话，一般都算话。阿衡哦，也就默默不作声了，开始吃东西，从松鼠桂鱼，顺时针，绕到排骨，咬两口；从鸡汁扒翅，逆时针，绕到排骨，再咬两口。陆流殷勤，把排骨转到她跟前，他说，这里排骨是特色。阿衡笑不出来，说吃出来了，真好吃。想想自己之前，做的那叫什么啊，整天红烧清蒸水煮的，就算一天换一样，五年就算扣除一年半每一样也能吃个三百来遍了，何况，一不高兴，加辣椒加花椒抱着醋倒使小性子的时候海了去，怪不得人跑了呢。陆流看她，莞尔，说好吃就多吃些。夹了菜，倒了饮料，无微不至，真像一个一温一 柔的大哥哥。阿衡搁筷子，不吃了，有些无奈，呵呵笑，陆少，我承认，我是个失败者，在你面前。如果你想确认的是这个，我承认。陆流目光深邃，却淡淡一笑，我要是你，我会花另一个五年，把人抢回来。阿衡郁闷，可我不是你。所以，人没了，家......也没了。她认死理，那谁教过她，08-69，那里，是他的家，也是，她的家。陆流却扑哧一笑，这么说，天对你，好像挺不厚道。阿衡敛着睫毛，眼睛的一温一 柔也遮了个彻底，她说，你不可否认，有时，它就是这么不公平。陆流说，你恨我，或者言希吗。阿衡笑，我想起你的时候，整晚睡不着；想起言......言希得时候，是睡得最香的时候，因为，只有在梦里的时候才会看到他。陆流嘴角带点子笑意，你梦里的他是什么样子呢。阿衡吸鼻子，我梦见他小时候了，扎着小辫子，穿女孩子的衣服，眼大得占半张脸，抢我手里的白糖糕。陆流哈哈大笑，是，他小时候就是个吃货。上小学时，演话剧的时候，也确实扮过小姑娘路人甲。不过，他没抢白糖糕，抢的是扮公主的思莞手里的糖堆儿，把思莞还给弄哭了。阿衡也笑，你呢，你当时在哪儿。陆流说我当时扮王子，帮路人甲抢公主的糖堆儿。阿衡笑得死去活来。她说，我上小学的时候，正垂涎我弟碗里的五花肉，不过没人帮我抢==。他笑，是啊是啊，那时候我们身边没你，你身边也没他。阿衡说，你知道吗，我是言希饭，他的club我注册的有十个号，一个因为潜水被封了就换另一个，可我和其他的粉丝一样，喜欢他的心只有多，没有少。她鼓足勇气，微笑着大声说，我爱他，就算你是陆流或是赵流孙流钱流李流都一样，当着你的面，我也敢说我爱他。他身边有我没我，我身边有他没他，都一样。我嫁我的，他过他的，可谁还能阻拦谁那点爱好。她说，我爱他。你明白也好，不明白也罢，就算我出局，在我的心中，盖着一座铜雀楼，里面锁着我的言小乔，那也是我的美人儿，我的未亡人，不是你的。虽然，日出之时，梦散，我渐渐将他忘去。**************分割线*************************回家时，阿衡从背后抱住一温一 妈，妈，我想出国了。一温一 妈正在愁云家送来的那个笋干到底是煎啊炸啊还是凉拌啊，手伸后面，拍拍女儿的脑袋，说乖，一边儿去，妈正忙着呢，你爱去哪就去哪儿，啊。阿衡黑线，哦。然后一温一 妈继续思考，到底是煎啊炸啊还是凉拌啊。半响，反应过来，扭脸，一温一 衡，你说你想去哪儿？！！！阿衡低头笑，揉揉鼻子，没什么，我就是说，我想出国转转，回来，在B城医院找个工作，到时候，再结婚。一温一 妈滞了滞，这孩子，怎么突然想出国了呢，你在妈妈身边才呆几天。。。出国，受苦呢。。。有谁照顾你吃穿住行。。。你让我怎么放心。她走过去，轻轻拥抱母亲，笑，妈妈，我可不可以理解成，你越来越爱阿衡了呢。一温一 妈瞪她，净说傻话，你是我生的，我不爱你还爱谁。阿衡撅小嘴，你爱的人可多了，什么思莞女朋友啦，孙鹏啦，达夷啦，言希啦，你对他们比对我还好。一温一 妈大笑，我的儿，你知不知道这个世界，有一个词叫人情世故。他们，跟你不一样。想起言希，顿了顿，再说，有些人，不是想疼想照顾就有机会的。阿衡说，那你，以前为什么不能像现在这样爱我呢。她半开玩笑地这样问着，手心却微微发热。一温一 妈妈不说话，她在思考，怎样组织语言。很久，才缓缓开口――阿衡，你在我腹中的时候，当时的一温一 家危机四伏，你爷爷他......以前站错过队伍，后来，上头倒了，他的境况一日不如一日。当时，陆流的爷爷同你爷爷一直政见不合，他握有你爷爷的一些致命的东西，如果，他把这些东西捅上去，一温一 家一家老少，恐怕都保不住；你爷爷为了给一温一 家留一点血脉，就想起了我肚子里的孩子，我一直被蒙在鼓里，当时你在婴育房丢失，到思尔被抱回来，只是一夜 之间。你爸爸，他，说为了保你的命，让我不许闹，结果，又过了些日子，就听说言帅一力保举你爷爷，把事情压了下去。可你爷爷一直不安，觉得证据在陆老爷子手中，一直不敢把你接回来，虽然，陆家有猜测，但基本上大家都认为你夭折了，而，思尔，则是言帅救我们家的最主要的动力。思尔，她.....是言希父亲的私生女，亲生母亲死了，当时你言伯母和言伯父闹离婚，如果再把这孩子抱回去......言帅和你爷爷商量决定了这件事，他当时，兴许是为了补偿你，还亲自去过云家，承诺了你和言......希的婚事。再到后来，你奶奶一直思念你，那几年，身体不好的时候，时常戴着老花镜，看你养母寄来的你的照片。临终时，把你爷爷叫到跟前，说你受了太多苦，哭着求他一定要把小孙女接回家。你奶奶病逝之后，当时，你爷爷为了稳住陆家，把你接回来，咬牙把家里的财产清点，送给了陆老爷子，外面的名分是一温一 家参股，可实际，就是......白送。比如前两年，思莞进陆氏工作，时常遭到排挤，谈生意见客户诸事不顺，要不是......一温一 母说不下去了，阿衡脸色苍白，她带着哭腔，坐在厨房靠墙的地板上，说为什么我什么都不知道，为什么，我什么.......都不知道.......一温一 母抱住她，说，我从来，不敢让自己去爱你，兴许，哪一天，为了保存一温一 家的一丝血脉，他们有把你送到哪个我看不到摸不着的角落。她哭着说，你让妈妈怎么活，到时，你让妈妈怎么活。你爷爷说把你送到云家，我不能有意见，你爸爸说把你送给一江一 南顾氏，我还不能有意见。我这辈子，就生了你和你哥哥两个，他们从不知道我有多难受，可是，妈妈真的疼啊，妈妈该怎么办。阿衡用手捧住头，半晌，没缓过气儿。许久，她推开一温一 母，轻轻开口，妈，你让我静静，我脑子乱。***********************分割线************************阿衡躺在床 上，睁着眼睛，看天花板，不说话，不开灯。四周悄然。思尔走进来，坐在床 边，轻笑――看见没，搞到最后，本小姐才是最可怜的那个。以后，我告你，一温一 衡你再觉得你委屈，我不用活了。阿衡往墙角躺了躺，说你过来。思尔躺在她身边，轻轻笑，眼睛妩媚，在黑暗中闪着光。思尔说，我败给了时间，我没法恨你。阿衡笑，闭着眼睛，恨我吧，连我都想恨我自己，真了不起，居然是一温一 家全家的最后一根稻草。思尔说，你不是稻草，你是祸水，你毁了我哥哥，你毁了这个世界，唯一没有目的真心待我的人。阿衡眼皮动了动，说你说谁。思尔却攥着她的头发，眼中有泪，咬牙切齿，大声说，我说我的哥哥，我说所有人口中的言龙子，我说那个世界上最傻的人！她说，可是，这是他自己的选择，我连干涉的权利都没有。我们，我，包括受了言希恩情的一温一 家老老少少，只能像他教的那样，学着爱你，珍惜你，在别人不知道你的好的时候耐心看到你的好，给你鼓励，给你亲情，给你这个世界本可以立足而你却无法拥有的东西！你要的，他都给你，你不敢要的，他也帮你想好。你见过这样的傻瓜吗一温一 衡。阿衡说，你不要喊言希言龙子，不要拿别人说过的话侮辱他。思尔却笑，看天花板，眼角的泪滴在枕头上，言龙子，龙子，军界的太子，你见过左耳全聋，右耳只剩下不到百分之二十听力的太子吗。***************分割线***********************你有什么很想和我一起去做的事吗.......傻瓜，还是那么喜欢言希吗，像是两年前.......喂，一温一 衡，我们谈一场恋爱吧。你要好好地活着，多多在他们面前做真阿衡，在言希面前的这个阿衡，余下的，我也会努力，好不好。我什么都不在乎，只要你不垮下，还能站在这个世界上，我什么都不在乎。我跟你保证，云在这辈子都不会再离你而去，所以，宝宝，永远记住你这一刻的快乐，是最初，也是永远。我喜欢你。你说什么，我没有听清楚。两只老虎，两只老虎，一只没有耳朵，一只没有耳朵，真奇怪，真奇怪。你是复读机吗。――言龙子，对这人，名副其实。――言聋子。  下一次，你要是再敢生病，有多远滚多远，别让我再找到你。。。。。。。好。――――题记阿衡说，都是他的选择，替一温一 思莞喝酒谈生意，替一温一 家要回钱，替一温一 衡找回云在，都是他选的，是不是。所以，他天天喝酒喝到吐，所以，一温一 思莞有了钱开公司一温一 妈妈日子太平，所以，云在从天而降简直像上天的恩赐。思尔说是啊。。。哎。。。一温一 衡你这是什么态度，我怎么寻思不出你半点儿难过。阿衡却直直从床 上坐起来，下床 ，翻出行李箱，叠衣服，说难受什么，他自己选的。她把带回来的衣服都整好，扣上密码锁，说一温一 思尔你借我的法语电一影 《蝴蝶》都半个月了，你预备什么时候还。思尔愣了，一温一 衡你干什么，我怎么不明白。阿衡微笑，你还我电一影 ，然后，你们继续演戏，我走。思尔啊，大半夜你去哪。阿衡竖起箱子，提在手心，哪都成，别让我再看到你们，这些......人。她满眼冰冷，像是看到什么不洁东西的目光望着思尔，眼中的一温一 婉山水，此刻却尖利得像刑前侩子手喷了酒雾的刀。寒，薄。思尔从未见过这样的阿衡，她慌了，她说，这事儿，我们不是故意要瞒你，言希他耳朵聋了，他说他不能拖累你，你值得更好的。阿衡淡淡笑了，所以，就把自己卖给一个男人，唱一场苦情戏，让前女友高枕无忧？一温一 思尔你说，他怎么这么贱，我，怎么比他还贱。思尔恼了，要不是怕你一辈子遭拖累，你又凭什么这么说他。阿衡提着箱子，却转身。留给了思尔一个背影，白月光的冷。她的声音没有一温一 度，就凭一温一 衡犯病，整天把他捧手心都怕化了，他转眼，却一点不含糊地糟践自己！她说，一温一 思尔，你说得对，这个园子的东西，统统都不要妄想，你说，我上辈子做了什么孽，啊不，修了几辈子的福，让你们对我这么费尽心力。她咚咚下楼梯，思尔却猛拍斜对面的门，思莞，你快拦住阿衡，她要离家出走。思莞也吓了一跳，开门，穿着睡衣，看情形，明白了，也急了，一温一 思尔，就知道你嘴大，藏不住话，当时就不该让你参与！思尔却捶思莞，你快把阿衡拖回来，大半夜的，她有个三长两短.......思莞被她捶得内伤，也咚咚下楼，从后面拖住阿衡，冷声，别一胡一 闹了，回屋去，一会儿爷爷妈妈都被吵醒了。阿衡却抓住思莞的胳膊，狠狠咬了一口。思莞吃痛，松手，阿衡抱着箱子开门，思莞却恼了，打翻阿衡手里的箱子，大吼，一温一 衡你他妈干什么呢。然后，抱住阿衡就要把她往回拖。阿衡狠狠捶思莞的手臂，鞋在地上，死命抵地板，几乎扭曲。思莞却拖着她，不管不顾，往客厅走。她的长发散在脸庞上，像个疯孩子，使劲掰思莞的手，唇角咬出了血印。思莞心中窝火，加大了力气，钳着她的肩，不看她，大步往前走。到楼梯处，本来一直挣扎着的阿衡却突然安静下来，垂着头，松了手脚的力。思莞本来没有感觉，却一瞬间，觉得手上有滚烫划过。他怔了，停了脚步，低头，大滴大滴的液体落在他手上。她轻轻开口，让我走，一温一 思莞，求你了。你们不要脸，我还要脸呢。多灿烂的一温一 家，多高贵的一温一 家，啃噬了谁的脊骨，谁又再也站不起来。她皱缩着面孔，压抑哭声，声音低哑得快发不出。思莞愣，松了手。他转身，看着站在楼梯上的思尔，说，给言希打电话，让他来一趟。思尔一直傻杵在那里，她没反应过来，啊。思莞却吼了起来，我说你他妈的给言希打电话，让他来一温一 家！！！思尔吓着了，噔噔往房间跑。阿衡却拿起了地上的行李箱，垂头说，妈跟爷爷你好好照顾就成了，你们爱怎么折腾就怎么折腾吧。思莞眼里却噙了泪，他低声哀求，阿衡，哥求你，你听话，最后一次，就最后一次，多少年咱们家都熬过来了，你要是走了，就真的散了。妈见你在身边，不知道有多高兴。。。。。。阿衡手背却蹭了眼泪，说我也求你了，别再给我扣高帽子了成吗，对你们来说，有钱有权，一温一 家就散不了。她打开门，毫无留恋，合上，思莞却站在客厅，扯着自己的头发，哭了起来。阿衡走在园子里，深夜，冷冷清清。不远处，有强烈的亮光，在黑暗中，刺眼。她眯着眼，站在树下，看着那个红色的法拉第疾驶而过。驾驶座上是一个瘦削的身影，黑色夹克，黑头发。下巴尖了，眼睛又变大了。她转身，拖着行李，和他背道而驰。这是，终究，风化了的过去，却教他的眼睛把她的世界，看似干干净净的人生，彻底摧毁。************************分割线*********************回到学校的时候，生活又规律起来。和李先生约好了，每周周四周六，两个下午学法语。大五了，课程偏向实践，除了留在学校实验室的一些学生，其他的医学生，基本都联系了医院实一习一 。法国科研所的考试定在十一月份，大致包括三块内容，法语基础，医学原理，和一份关于2003年sars病毒传染研究论文。最后一道，是李先生出的。院里的学生，当时临阵脱逃的闹红脸，没去的吃哑巴亏，暗骂李先生偏心，想捧自个儿跟前的得意门生也不能这么不厚道。一道题，它不是三分两分，整整三十分呢，于是，图书馆上网查资料写论文的又多了几倍，看阿衡他们几个当时留下学生的眼光也不舒顺了，在背后围一块儿。说什么的都有。最后，一班班长小胖却恼了，说当时谁还拦着各位的腿脚了不成，你们不去的不去，装孙子的装孙子，这会儿倒都蹦Q起来了，七月半诈一尸一啊。众人落个没趣，讪讪，作鸟兽散。阿衡倒是不介意，专心致志地学法语，攻药理。寝室除了她，都没出国的意向，辅导员联系，去了Z大附属医院实一习一 ，白天晚上的倒班，基本见不到人。大家过了俩月，瘦了两圈。阿衡心疼，买了个锅，在寝室，就近给她们煮汤，当归一党一 参红枣则是厚着老脸跟药学实验室借，实验室一群大二的小娃子们看见她就笑，哟，学一姐 ，又来偷我们的实验器材呢。阿衡==，咳，借，我就是借。药学老师朱教授以前教过阿衡，笑了，揪孩子耳朵，打秋风打到我这儿了，二十几岁的大姑娘了，脸皮磨不薄啊。阿衡塞了几块当归一党一 参到白大褂里，撇小嘴，朱老师，疼，疼来着。朱教授笑骂，滚吧滚吧，小丫头，出国前别忘了请你朱老师我搓顿好的。阿衡笑呵呵，揉着耳朵，说好。她很久没有见云在，虽然借口学习 没有时间，可是，自从阿衡看到他练了大半年毛笔字的字迹后，心中已经有了霾。一叠宣纸，字迹和她如出一辙，连收笔时的败笔也和她如出一辙。让他重新写，他写了满纸的阿衡。这么个事儿，她还不想让爸妈被人戳着脊梁骨骂收养了个忘恩负义的闺女，连**勾一引 弟弟的事儿都干得出来。于是，她说我忙得没时间给你做饭了，在在，抱歉。那个少年，却留给她一个干干净净的背影，云一样的眼睛，依旧笑眯眯的。表情，却是没有表情。十月底的时候，辛达夷开车来了Z大。达夷说，阿衡，我们聊聊吧。阿衡笑，你轻易不来，想吃什么，西湖醋鱼？我带你去西湖边上吃成不成。他苦笑，阿衡，我不是来吃的.....还是你想去划船喝茶买纪念品。阿衡......难道你是来H市买房子的，最近H市房子有涨的趋势，买了是挺划算。达夷却苦着脸，说小姑奶奶我错了，我不该瞒你，我自首，我错了阿衡，我就没对过。阿衡抬抬眼，却笑了，tuesbete。达夷懵了，啥，啥玩意儿。阿衡说，我夸你呢，用法语夸你呢。笨蛋。达夷却抹泪，说您也别夸我了，您给我个机会，让我给你好好解释就成。阿衡却走旁边道儿，在学校小卖部给他买了瓶热咖啡，递了过去，说你尝尝，我们学校都爱喝这个。噢，唉，真挺好喝的，比一温一 思尔意恋暮煤榷嗔恕！！Ｅ蓿不是这么个事儿，你别打岔了，小姑奶奶，你能让我说说话吗。达夷眉毛快皱成毛毛虫，脸憋得通红。阿衡笑，坐在操场单杠上，好心，把达夷也拉了上来，说成，你说吧。达夷说，这事儿，得从大前年说起，我那时候刚开建筑公司，找言希做宣传，然后，你知道，言希有段时间没接你电话，我跟你说他发烧了，其实，那时候，他刚出医院。之前，我们公司第一天开工，在建筑工队刚给他拍了几幅背影画，结果，他突然就捂着耳朵......昏倒了。阿衡咕咚咕咚喝咖啡，红色的罐子冒着热气，她低着眉毛，玩拉环，左右，右左，脸上，看不清表情。达夷瞄阿衡，硬着头皮说，把他抬去医院，医生说言希左耳朵彻底听不到了，右耳的听力也在逐渐消退，还说，到最后，会全聋。她转了转，终于把拉环掰了下来，手指有些勒红了。他说，我一直在想是不是工队噪音太大导致的，医生他跟我说是隐发性的，工队噪音只是个诱因。查言希以前的病历，当年，言希离爆炸源太近，耳朵已经埋下了隐患，他经常会突然性耳鸣，只是他从没说过，我们，我们没人知道......结果......结果，言希醒了，把自己锁在家里，好几天，家里能砸的东西全都砸了，到最后，出来的时候，说让我帮他一个忙。我当时恨我自己害了言希，抽自己嘴巴，言希却一直重复跟我说，达夷，我记你一辈子的恩，你帮帮我。然后，然后，他让我帮他瞒着你，他说他完成了你的心愿就消失，他一直跟我说，要是阿衡知道我又病了，她又该折腾了，真的，我怕她跟全世界过不去。他笑，一次癔症，已经够了。他跟我说，我老做梦，跟阿衡生了个聋孩子，达夷，我老梦见。达夷说着说着，就哭了，阿衡，你抽我吧，是我把言希害成这样儿的，你把我往死里抽。他抓住阿衡的手，往自己脸上招呼。阿衡手上的咖啡罐子晃动，褐色的液体溅在了裤子上，吸入纤维，烫了一下。却奇怪，一点不疼。她说，辛达夷你还是不是男人，十七八岁就爱哭，到现在，都没改。无奈，拿袖子，蹭那人的眼。达夷说靠，老子也不想哭，老子毁人姻缘，下辈子八成该做猪做狗，被你们俩给炖了。阿衡扑哧一声，笑了，你长什么样，我下辈子记住了，给养老送终，保证不炖你，成不。达夷尴尬，我怎么感觉自己当事人，你跟局外人似的。阿衡说，我给你讲个故事，从前，有一个人，她出生了，然后，死了，埋在了小小的盒子里。达夷黑线，重点在哪。阿衡笑，一个人啊，重点，一个人。达夷匪夷所思，所以呢。阿衡说，所以，大家最后，一人落一盒子，我跟世界过不去，就为他，我要是真跟他生了个基因不良 的聋孩子挤一盒子里也算理直气壮了，可，我是什么啊达夷，达夷，你说我算什么呢。我算什么，抱着自己的盒子，活了，死了，埋了。  从十一月十八号开始，共考了两天。题目不是很简单，时间很紧，阿衡写完最后一个字的时候刚好敲铃。跑到先生那里，同她说了自己的做题情况，李先生帮她判断，法语基础大概错了两个小地方，其他，都还好。李先生自己是独门独院，书房前种的有竹子，厨房在院子里，单独一间。她一只是一个人，平时在家，唯一的乐趣就是看书，柜子里满是樟脑味，收藏了许多旗袍，是先生母亲传给她的。其中一件红色的，是金线挑的蔷薇花，在柜中，绰约生姿，红颜被锁，隐约寂寞。李先生递给她一杯清茶，笑，说这是我母亲给我缝的嫁衣。可惜，她没等到，就去了。阿衡愣愣望着衣柜，看先生一眼，询问的眼神，李先生微微颔首，她才伸出手，轻轻触摸那间旗袍，滑腻一温一 柔，软润生香，好像女子的皮肤。阿衡说，您为什么不嫁人呢。李先生微笑，你怎么知道我没有嫁人呢。我嫁过，七三年，刚结，就离了。阿衡问为什么。李先生念过半百，皮肤却依旧保养得很好，只是没了弹性，像一朵开到酴的花朵，只剩了败势。她淡淡开口，当时，我还在一所高中教书，我成分不好，属于黑五类，我母亲是一个富商的女儿，七零年的时候，被逼着交代，得病死了。后来，我改了名字，离开家乡，来到h市教书，然后，遇到我的爱人，他是我同事，家庭出身挺好，世代贫农，我们那会儿，刚办完结婚证，我公公婆婆不喜欢我，告了密，我被逮着批斗，剃过头，挨过打，他们逼着我爱人跟我离婚，然后，我爱人就写了离婚书。阿衡听得难受，可李先生却波澜不惊，只有提起丈夫时，表情才一温一 柔一些。阿衡问，然后呢。您是不是很恨您的先生......李先生抿抿白了的发丝，淡淡微笑，人都去了，恨什么。阿衡吃惊，他。。。李先生说，他写完离婚书的第二天，就在家里上吊了。她微笑，眼中浮着泪光，后来我被放了，回到家里的时候，除了柜子里的旗袍，什么都没了。我结婚时穿的这件红旗袍，以前被那帮人撕烂过，你现在看到的这件，是我爱人去之前，亲手用金色的线缝好的。阿衡看着旗袍，上面的金蔷薇，仔细看来，确实是人一针一线缝出的，巧妙地遮盖了之前的碎裂。李先生看着阿衡，傻孩子，哭什么。阿衡摸脸，却是泪水。她喃喃，先生，我要是你，肯定会恨他的，为什么不好好活着，好好.......活着。李先生笑，我们结婚时，他还对我说，李蔷，我们白首不分离。转眼，我头发白了，他又在哪儿呢。我要恨，都没人可以恨。我猜，他只是，爱得太累了，爱到了绝路。可是，为什么说谎呢。白首不相离。*************************分割线****************************放寒假时候，宿舍楼要封，阿衡申请了一间留学生公寓，那里，不封楼，而且，楼下就是小卖部，挺方便。留学生里有好多夜猫子，半夜不睡觉，开party，加上没人管着，常常，夜晚三四点，还能听到英语的骂人声。而且，特别自来熟，看见她，问她英文名是什么，阿衡说我没英文名，然后，他们，再见她，懒省劲儿，嘻嘻哈哈亲亲热热喊她wenny。跟喊tom，jerry，happypotter一个性质地喊==。就是听着不好听。。。。Wenny，wenny，跟遭瘟的小鸡子似的。大半夜，常常听见梆梆的敲门声，wenny，hey，wenny，借个打火机。Wenny，wenny，黄油，黄油有吗。Wenny，wenny，你有开瓶器吗。Wenny，wenny，你......别瞪我，好吧，你会烤肉吗。Wenny，wenny........阿衡吐血，我说泪滴们and剪头们，楼下就是杂货铺。出校门三步，有烤羊肉的摊儿，我们中国新疆同胞烤的，特正宗。常来敲门借东西黄头发的tom（不要问我为什么叫tom，不会起名字==）涨得满脸通红，他身后钻出一个红发雀斑的女孩，豪爽大笑，hey，wenny，不是烤肉，也不是借东西，就是问你要不要参加我们的party，顺便，问你有没有男朋友。阿衡==，嘀咕，这种问题，顺便在哪里。抬头，微微笑了，说我有些困了，改天吧。至于，男朋友，嗯，分手了。祝你们玩得开心，咳，如果跳舞的时候声音再小些，就更好了。然后，关了门。年三十的时候，阿衡买了些肉，菜和面，想要自己做些饺子。结果，刚下锅，楼上那帮留学生霹雳咣当地从楼上跑了出来，无论是蓝眼睛红眼睛，统统泛狼光。阿衡无奈，好吧，如果你们能帮我再包些饺子，我可以考虑请你们吃。众人欢呼，wenny，万岁，像一群没长大的孩子。不到三秒钟，阿衡后悔，让一帮老外包饺子，还能再可能点儿吗，你说你怎么不让蜗牛跟兔子赛跑，耗子逮猫啊。于是，那啥啥叫tom的澳大利亚人把饺子皮捏成了袋鼠，那啥啥叫jenny的美国姑娘把饺子馅用勺滚成了土豆状，那啥啥叫fabio的意大利小伙努力把手卷饺子皮，卷啊卷，目标是意大利面。泪汪汪，泪汪汪。好吧，知道你们都想家了==。阿衡最后把他们都轰去看电视了，剩自己一个人包。Tom说我去买几瓶红酒，咱们就着wenny的大餐庆祝。Jenny说我跟你一起去。她就是那个，之前帮tom问阿衡有没有男朋友的红发姑娘。阿衡把后来包好的饺子投进锅里的时候，tom和jenny就提着酒回来了，刚进门，jemmy就拿着一张小纸片兴冲冲地问阿衡，wenny，这个字怎么念，楼下有人在找这个人。外面下雪了，那个boy，在雪里蹲了很长时间，快被埋了，管宿舍的张女士不让他进。阿衡拿起纸片，上面一笔一画地写着一个复杂的字，字中，有被原子笔芯戳破的地方，想必是，在掌心写下的。衡。阿衡低头，他长什么样子。Tom想了想，比划，大眼睛，黑色的毛外套，带着耳塞。阿衡神色复杂，这字儿，我也不认识。意大利fabio哈哈大笑，wenny，你可是中国人，丢面子。八国联军的洋鬼子==。阿衡没好气，盛了三碗饺子，说白菜猪肉馅儿的，赶快吃，吃完滚。Fabio耸耸肩，小气，wenny，你是因为小气，男朋友才提分手的吗。Fabio是个大喇喇闲散完全具备意式风格的雅痞式人物，家里是开餐馆的，来中国留学，就是因为听说中国菜好吃才慕名而来，学的是营销。阿衡说，你才小气，你们全家连你家的意大利面都小气。fabio==。Tom递给阿衡一杯红酒，腼腆的澳大利亚小伙有些不好意思，wenny，和你认识，很高兴。阿衡笑了笑，咕咚咕咚喝完，说我也是，本来以为今年就我一个人过年，有你们在身边，很高兴。Jenny也敬酒，说wenny，我还以为中国人像你这样的眼睛才漂亮，结果，还有很大眼睛也很好看的人，真有趣。阿衡抽搐，您这是夸人呢。Whynot，楼下的那个男孩儿，真的很漂亮。Jenny嘟囔了一声，和阿衡碰了酒。他们吃完闹完，已经到了凌晨时候，tom和jenny有些醉，fabio把他们拖走了，临走时，对阿衡似笑非笑――那个字，我记得念“衡”，是吧，wenny。阿衡洗洗漱漱，沾枕头，就睡着了，做了个噩梦，半夜，惊坐起，在黑暗中，适应了一会儿，电子钟这会儿显示的是凌晨三点半。她赤着脚，拉开窗帘，窗外白茫茫一片，绵绵不断地落着雪花。低头，四处张望着地面，白色的雪影，什么都看不清。她穿上拖鞋，拉开门，脚步无声。走到楼下的时候，宿管房间的灯灭着，大门的钥匙放在门口小邮箱里，是留着给学生备用的。当然，只有留学生公寓有这种待遇。她犹豫了一会儿，还是把钥匙伸进孔洞。打开门的一瞬间，风灌进了披着的袄里。在雪里绕着宿舍楼走了好几圈，什么黑外套，大眼睛，统统都没有。她搓搓手，自己却笑了。一温一 衡，你傻不傻。不对，是他又不傻。转身，却在小卖铺门口站着一个雪人，隐约露出黑色的衣角。她走了过去，那人没注意，手里拿着一支烟，哆哆嗦嗦地靠着墙角，借着屋檐避风，点火。戴着帽子，身材清瘦颓废，耳孔，塞着耳塞。早已不是两年前，之前的五年的那个少年。高傲而美丽。她从不知道，言希，会吸烟。她静静看着他，看着他的手指，看着他冻得麻木，动作缓慢迟钝，轻轻夺过了他手中的烟和火机。他诧异，转身，眼睛瞪得很大，大到快睁出眼泪，呼吸却急促起来。他张了张口，却什么都说不出。阿衡避开他的眼睛，说，你跟我进去。他默默，不做声，跟在了她的身后。雪路，楼梯，缓步，房间。房间铺的是地毯，言希看着自己湿漉漉的衣服和鞋，想了想，有些费力地说，我就是来看看你，这就走。看你好不好。今年大年三十。他呼出的气都是凉的，逻辑混乱，词不达意，阿衡却听懂了。她有些粗鲁，把他拉进了房间。拿出了在暖气片上烤着的毛巾，扔给了他，脸色冰冷。言希擦干净了头发，阿衡又倒了一杯热水。示意他脱下外套，放在暖气片儿上烤着。递给他热水的时候，他的手冻僵了，没拿好，打碎在地毯上。局促，站了起来，看了阿衡一眼，小心翼翼。不知所措，沉默没有自信的样子。哪里，还有当年那个跋扈少年的影子。阿衡不说话，看他面孔发白，黑发上不停滴着雪水，又拿出一床 被，覆在原来的毛毯上，指着被窝，让他躺进去。言希摇头，你睡哪。她把他拉进被窝，自己也躺了进去，说睡吧。伸手，关了台灯。他的手，很凉很凉，不小心，触到阿衡，却迅速躲开，生怕冻着她。阿衡却伸出手，紧紧抱住他，言希轻轻挣扎，阿衡却闭上了眼睛，说言希，你他妈再动，给我滚。从不会吸烟的言希学会了吸烟，从不说脏话的阿衡学会了脏话。言希总爱教不会说京片子的一温一 衡说脏话，一温一 衡总说男人吸烟是不是会显得很有男人气概。曾经的曾经，一温一 衡死活学不会脏话，言希高傲着脸鄙夷呀他妈的谁说老子不抽烟就不男人了。他僵了肌肉不敢动，她抱着他像抱着个大的布偶娃娃。言希的手指，皮肤开始一温一 暖，趋向阿衡的一温一 度。她心里，却突然很疼。疼得连眼泪都出不来。她的手指，攥住了他的毛衣，兴许，还抓疼了他，他缩在被窝里，闷哼了一声，却不躲避。她说，言希，你是不是在偷笑呢，我知道，你在想什么。你是不是想，这个世界，怎么有这么好骗的女人，比什么变形金刚绿毛怪钢琴好玩多了是不是，骗了多少次，还是说什么就信什么。言希，你喜欢一个男人，想呆在他身边，你跟我说，信不信我扫好房子送你走，你骗我干什么，你说你聋了，除了达夷那样的缺心眼会信，你以为我还会信吗，言希，你以为我会信吗，你他妈喜欢男人就喜欢男人，拉上我干什么，这游戏就这么好玩吗，玩了七八年，你不累吗，言希。她伸手去拽他耳上的那对东西，他却轻声开口，阿衡，你要是拽了，我就听不到你骂我了。他说，阿衡，我想听你说话。她却狠狠咬住他的肩头，眼泪掉了出来，说你这个畜生，还在骗我，还在骗我，我是有多好欺负。他摘了耳塞，阿衡，如果，这样能让你好受一些。黑暗中，他的眼睛晶莹，挣扎中满是无从抵抗的悲伤。她却吼出了声，破了嗓子，你怎么这么自作多情，我好受不好受，是你用一双眼睛能看出来的吗，想要我舒坦是吗，你他妈的把我的言希还给我。还回来，你这个畜生，杀人的畜生，杀死了我的言希......  言希睡醒的时候，阿衡已经不在。打开窗帘，她站在楼下的雪中，拿着一块块的面包喂找不到食物的麻雀。摸了摸耳廓，耳塞，她已经帮他又重新戴上。他走到浴室，冲了澡，再出来的时候，桌子上已经准备了热牛奶和烤面包。他已经很久没有吃过早餐，也很久没有认清过白天黑夜，总是陆流回来，把他拉起来，一天才算开始，浑浑噩噩。不再适应光，不再适应黑夜，他只是尽量，让自己适应陆流。不知道自己是死了还是活着，明明没人，绑着他的手脚。有一阵熟悉的脚步声，一温一 和有序，像做数学的方程式，一步一步。快乐，悲伤，从没改变过。他抬眼，阿衡走了过来，手里还有两个水煮蛋。她递给他，说你吃。表情淡淡的，没有什么情绪，更没有昨晚的歇斯底里，好像，所有的情绪，都掏空了。转了身，蹲在暖气片旁，烤毛巾。言希没有说话，一直低着头，吃东西，头发险些沾到牛奶上。两个人，各做各的，情绪互不相连，漫不经心。言希喝完最后一口牛奶，阿衡站起身，搓搓手，说你什么时候走。言希嘴上有奶糊子，用手抹了抹，轻轻开口，我有......三天的时间。他说，我有三天的时间，和你在一起。阿衡愣，问，是这次有三天的时间，还是一辈子只有三天。言希很沉默，半晌，才开口，不知道。你结婚的时候，我会去，你生子的时候，我也会去，看你。阿衡说，我结婚的时候，不给你发喜帖，家具送到就够；生孩子，孩子不姓一温一 不姓言跟你跟我有什么关系。她说，你不如，等我死了，再去探望。有人咣咣敲门，阿衡去开门，是tom，jenny，fabio仨。Tom还是那副腼腆的样子，笑着说，wenny，我们报了个旅行一团一 ，三日游，你要不要去。。。。。。呃，你有客人在.......thatboy？Jenny看到言希，笑了，hey，boy，你找的原来是wenny。言希点点头，笑了笑，不说话。Fabio耸肩，wenny，你，好吧，你们要不要一起去。阿衡问，你们要去哪儿玩。Fabio靠在木门上，微笑，随便逛逛，来这里，一直没有机会好好玩。阿衡转眼，看着言希。言希点点头。她说，好吧，需要带什么东西吗。Jenny笑得夸张，girl，就差你人了，食物早上去Carrefour准备过了。新年的第一天，报一团一 的人，却出乎阿衡意料，很多。大概有许多北方人，转换观念，来南方过年，也未可知。座位大概有三十个左右，阿衡言希坐在倒数第三排靠窗，fabio他们坐在最后一排，不间隔的四人位子，嘻嘻哈哈，听歌，用英语快速一交一 谈，前面的大爷大妈，小伙子大姑娘的，清一色儿黑眼珠，看着这仨，蓝的，绿的，真好奇。走半路，大伙儿都困了，在座位上东倒西歪，睡得迷迷糊糊。言希一路上，跟哑巴一样，只会点头摇头，好像宁愿让大家以为他是哑巴，也比知道自己是聋子好一些，掩着盖着，不知是个什么心理。他趴在窗户上，看着窗外飞过的风景，渐渐清晰。已经两年，在那样混沌的环境中，除了陆流还是陆流的生活，拿止血钳钳制的血液，有了舒缓的流淌。更何况，他的身边，还是阿衡。他觉得自己像吸食了大麻，无端地想要快乐，想要放肆。阿衡淡淡微笑，她轻轻拉言希的衣服，他转了身，眼睛干净而畏缩，看着她，暖洋洋的。她却伸手，把他的头压到了座背之下，凑上去，亲吻他的嘴唇。她不说话，眼睛一温一 和澄净，什么都没有，只是捧着他的头，伸出舌头，亲吻，撬开他的齿，一温一 柔而柔软。四周一片宁静，只剩下车行驶时，与高速公路摩擦的声音。咣咣，当当。她这辈子，最放肆的时候。没有人，没有呼吸，不停地亲吻，他的面孔，他的嘴唇。他的眼睛，瞪得真大，瞳孔几乎，缩于一个焦点，她的眼睛。言希无法呼吸，口中涌动的都是阿衡的气味。忽然，眼睛有了泪，他想，我都丢了什么啊。言希，你他妈的都丢了什么。她追逐他的舌头，动作生涩，莽莽撞撞，却很是一温一 柔，仿佛春日中点燃依偎的第一抹松香。他抓住她的手，包裹在掌心中，含住她的舌，耐心指引。他们忘了时间，把亲吻当做一场消磨时光的大事，认真专注。他掉了泪，她看着他的眼泪，眼睛平静，只是不停索取他口中的最后一点热乎气儿。好像，这是个，将死的人。就剩下，这么点证明还活着的东西。热气，一温一 度，旖旎，痛苦，挣扎，安静，消融。窗外出了太，车窗上，滴答滴答，落了一缕缕曾是寒气的水色。到了地点。Tom醒来的时候，却看到一幅很美的画面。光下，两人沉沉睡着。她依偎在他怀中，头抵着他的胸，双手抱着他的腰，依赖平和的姿势，睫毛上闪着亮光。嘴唇，明潋潋的，红得耀眼。他看傻了眼，说，hey，jenny，look，wenny用的是什么牌子的润唇膏，真好看。Jenny拍了拍他的脑袋，同情开口，tom，你知道的，中国人都有些排外，wenny很保守，恐怕不能接受一个外国的男朋友。So，不是你的错。Tom耸耸肩，笑了，大家都是好朋友。Fabio坏笑，这还叫保守，如果没有半个小时，根本出不来这种效果。Jenny却小声嘀咕，可惜了，阿衡的男朋友是哑巴，不会说话。但是，之后，仨洋孩子却别扭了，见过这么奇怪的男女朋友吗。明明在车上背着大家这么亲密了，可爬山的时候，却是各走各的，一个队伍最前端，一个队伍最末尾，好像陌生人。山上有积雪，越往上走，路越滑，导游拿着大喇叭说让大家注意安全，坚持就是胜利，山顶有天然一温一 泉，绝对的延年益寿，美容塑身，大家伙坚持。大家气喘如牛，tom问导游，一温一 泉旁边有寿司店吗，我想吃生鱼片。一老大爷喷了tom一脸口水，像天津人口音，干嘛呢干嘛呢，来我们中国，又不是鬼子窝，你找嘛生鱼，吃了不怕拉肚子，咱只凉调大碗面，海蜇皮，爱吃吃，不爱吃拉倒！Tom讪讪，wenny，什么是鬼子窝。阿衡抽搐，就是一个有很多罗圈腿儿，很多动画片的地儿，啊，对，还有你要的生鱼片儿。Tom似懂非懂，点头。到了山顶，泡一温一 泉，一温一 度大概有四十九度，噌噌往上冒热气，水雾缭绕。男女不同浴，有一扇竹门，隔开了，风吹过来，竹叶直往池子里掉。阿衡露个脑袋，好大会儿，才适应一温一 度。想起来小时候凫水那些旧事，把头伸了进去，憋着气，在水里潜了几圈儿。山上冷，到了傍晚，又冒了雪片子。阿衡刚上去，穿好浴衣，就听见对面男浴鬼吼鬼叫。Boy，你怎么了，没事儿吧。耳朵，你耳朵有水，你别捂着不让扒呀，哎哟，小伙子，不成，进水了！哎哎，你别晕呀。Hey，醒醒，醒醒！阿衡一个箭步，冲到对面，老大爷小伙子们红着脸开始尖叫。阿衡在云气中也分不出自个儿脸红不脸红了，清咳，说我是医生。低头，看言希，孩子跟烤乳猪似地，裹着个大浴巾，满脸通红。转眼，问tom，他泡了多久。Tom往池子里缩，捂住重要部位，说他就没出来过，刚刚游得腿抽筋了，我们才把他抬上来，拔他耳塞他捂着不让，结果，就晕了。阿衡青脸，拖着言希，把他抬了出去，做心脏复苏。最后，他吐了两口水，咳了一阵，醒了过来。他迷迷糊糊，看着她，眼睛就这么一直盯着。目光清澈，干净，没有碴子，却刺了她的眼。阿衡说，言希你还是不是男人，连泡澡都能晕过去。言希说，我刚刚做了个梦，梦见我跟你说分手了，你说好笑吗，我怎么可能对你说分手。阿衡绿了脸，言希你别跟我眼皮下面演失忆。她咬牙切齿，你敢说分手是假的我抽死你。言希闭上眼，笑了，你抽死我吧，我后悔了。他说，我宁愿一温一 家废了，宁愿保全你一个人，宁愿你只剩下我一个人，宁愿强迫你跟一个残废，也不愿意一睁开眼，就看不见你了。他说，我后悔了。这话，多.......理直气壮。阿衡黑着脸，言希你属猪八戒的是不是，三心二意，有事陆公子，无事一温一 家女。他挠被子，说我后悔了。阿衡说，你他妈的说过分手了，我两只耳朵听着呢。他蹲墙角，说我后悔了。阿衡说，我说了，你敢说分手是假的，我抽死你。他挠墙，说我也说了，你抽死我吧，我后悔了。阿衡冷笑，言希，你也不看看自己现在是什么样子，耳朵废了，不定什么时候又得癔症三重人格了，你不是不忍心拖累我吗，你不怕，我还怕我儿子是个聋子呢。言希泪汪汪，把头扎被子里，我知道，可是，我......后悔了。大不了，咱不生孩子了成不成。阿衡狰狞，你说呢。你不是爱陆流吗，这两年，人人在我耳边放话呢，言希爱的就是陆流，没错儿，一温一 衡你就是个托。言希抱着被子滚来滚去，纠结，那是我让人传的，我怕你忘不了我。可是，我偷看过卢莫军跟你喝茶，偷看过云在跟你逛街，我后悔了。阿衡额上青筋挂着，你再说一遍。言希抱头，说你打死我吧，我后悔了。阿衡气得，坐在竹凳上，半天没吭声。她握了竹桌上准备的象棋，说，言希你这么活着累不累，整天，黑了白的，没事儿找事儿，折腾自己，折腾别人，随时准备好演戏，你累不累。她说，这么着，你跟我下一盘象棋，你要是赢了我，我准你后悔，要是输了，从此滚出我的视线，怎么样。言希执红旗，先行，走兵。阿衡从小跟着父亲学象棋，从一开始的稳输到最后的稳赢，大概是十年的时光，七年前，她曾经和言老在榕树下下过一局，四十个回合，直取对方的帅，一着将死。别的不敢说，可在象棋上，她下的功夫不算少。她不动声色，走了将。又下了二十个回合，言希头上开始冒汗。他的卒，被吃了五分之四，炮，废了一双，相全无，战况凄惨。他手指白皙，握着车，神经紧绷。刚直退一步，阿衡淡淡开口，执子，说“吃”。吃。吃。吃。到最后，只剩下孤帅孤马。半壁一江一 山，土崩瓦解，不会再超过两步。阿衡看着言希，目光沉静一温一 和。他不说话，喉头有些难受，手指艰涩，难动一步，看着棋盘，纵横捭阖，终于，走到了绝境。黑发被汗水湿透，他失去了他的阿衡。永远。阿衡看他一眼，却笑了，忽然伸手，浴衣宽大的袖子拂过棋盘，兵戈鏖战，一切尽毁。她说，我认输。她说，我准许你后悔，这么一次。却绝没有下一次。  99你爱我吗，除了陆流，除了言家。。。。。。。。爱。―――――题记这个世界，总有这么一类人，钻进一个洞，死活走不出来。她想，我爱你什么呢。年轻貌美？可我今年也只有二十三岁。聪明无敌？一温一 衡你从小学时就没考过全校第四。家世惊人？你去问问北一温一 家是个什么家世，如果少了陆家时时窥探。一见钟情？是了，这个......我专属，你没有。她拂掉棋盘上的棋子，微笑着说，我认输。让他尝尝被握在掌心摆布的地步，可是，终究，认输，因为，不过，爱着他。她说，言希，我给你一个月的时间，你再好好考虑，要不要，一辈子和我在一起。一辈子？对，一辈子。那天晚上，他们喝了许多酒。凉风吹过，她说，你是喜欢我的吧，言希。那个美貌倾城的男子却低头浅笑，你说呢。她喝得醉态酩酊，轻轻抱着他，说，言希，你说一句话，你说，你喜欢一温一 衡，除了陆流，除了言家。不然，我走不下去。他看着她的眼睛，只是在想，这个世界，怎么会有这么愚蠢的人。他抱着脚步虚浮的她，说，我喜欢一温一 衡。她却像个孩子，放声哭泣。言希，言希，你如果撒谎，罚你下辈子做猪八戒，遇不见高秀兰。他抱着她，置于胸口，起起伏伏，说好，罚我遇不见高阿衡。她说，言希，别人的爱情会不会也是这样难受，抓住雨抓住天就想哭。言希的眼睛黑得发亮，却轻轻闭上，攥进了拳，说是的，大家都一样。阿衡说，泰戈尔说，世界上最遥远的距离是我站在你面前你却不知道我爱你，可是我总看不懂，我站在你面前，如果你看过我的眼睛，怎么能昧心说我不爱你；我们如果相爱，你又有什么理由忍心不和我在一起；如果你能装作丝毫没有把我放在心间，又怎么不敢狠下心肠和我提起陆流。她那么委屈，说，别人总是告诉我，一温一 衡是言家内定的孙媳妇，生下来就是，那么，你告诉我，你有没有，那么一秒钟，在年少轻狂的时候，想起这么个小媳妇，即使你从未与她相识，即使你从没有把她放在心上。她头脑昏昏沉沉，伏在他的腿上，轻轻开口。言希抚着她的发，眉眼一温一 柔得无法言喻，却再没有开口。他无奈，笑，嗳，你就当我从没有想过。有过无数次初恋的言希，怎么会想起那么一个被祖父耳提面命念着的小媳妇。他从八岁时，知道自己有一个亲妹妹起，就知道，自己还有一个小妻子，在很遥远很遥远的地方，说着他听不懂的话。然后，他专门学了那些拗口的话。她说，你告诉我，言希，你告诉我，你是不是很爱陆流，有多爱，爱到可以为了他不做言家太子么。他的指节细长，却不动声色握紧，说除了亲情和友情外，这个世界，还有第三种感情，比爷爷更容易亲近，比达夷思莞更容易习惯。她点头，脸色潮红，伏在他膝上，望着远方，说我知道，爱情是吗，比阿衡更容易接受的爱情。言希淡淡微笑，如果你只能想到这种地步......她却伴着明月，净雪，竹鸣，在他怀中，沉沉睡去。他抚着她的发，干净的袖角攒去她眼角的湿润，只是无奈，你知道什么，又知道多少呢。似乎，只剩下这么一句话。那么遥远的，到达言希的距离。永远，永远差了一点.......****************************分割线************************三天两夜游结束，回到学校的时候，言希牵着阿衡的手，却意外看到公寓楼下，熟悉的跑车。是陆流的雪弗兰。言希沉默，敲了敲车窗。车窗缓缓打开。阿衡站在直对角，陆流的侧颜一清二楚。她想，这是个自律的人。指甲永远修得干干净净，眉眼惯态冷清，却永远在合适的时候露出合适的表情。他望着远方，却冷淡对着言希开口――上车。言希笑，你没有猜到我离开会有这么一个结局吗，和阿衡。陆流说，言希，你给我听好。你可以娶妻，可以生子，可以喜欢一个女人，我给你绝对的自一由 ，也尊重你的选择，但是，一温一 衡不可能。言希眯眼，你是有多害怕一温一 衡走进我的心里。陆流淡淡笑开，我不怕她走进你心里，我怕她走进你的灵魂里。言希，你没了灵魂，就是死的，我忍这么多年，耗费这么多心血，不是为了给别人做嫁衣。他说，你如果只是为了与我为敌，大可以找一个别的什么玩具，在这个女人身上较劲，我没兴趣。阿衡黑线，啊这个女人好像是别人。她咳了一声――你们慢慢讨论，我先上楼。陆流却打开车门，对着阿衡说――一温一 小姐恐怕也要回去一趟。你一温一 老生病，住了重症病房。思莞联系不到你。阿衡吃惊，什么时候的事儿，爷爷是什么病。陆流微笑，你离家出走半年未接家里电话，思莞闹着要和女朋友结婚，昨夜我去给一温一 老拜年，也是刚知道，他大年三十便住了院。**************************分割线***********************阿衡言希二人匆忙赶到病房的时候，也知道一温一 老突然脑溢血，被送到了紧急病房，所幸，出血量不足十毫升，人身体并无碍，昨天已经醒过来。思莞坐在病房门口，低着头，一胡一 子拉碴，一脸颓废，眼睛熬得猩红，不知是多久没睡了。一温一 老的身份，病房自然是宽敞舒适的，陪护也轮不到一温一 思莞站外头。想必，是一温一 老压根儿就不想看见他。他看了一眼阿衡，勉强笑了笑，阿衡，你回来了。又看言希，脸却别到一边，沉默不语。言希握紧了拳，也不说话，拉着阿衡，敲了病房门。开门的是一温一 妈妈，看见阿衡，先是一喜，又看到她和言希十指相扣的手，愣了愣，笑着说，你爷爷已经好了，不必担心。小希我也很久没见了，你先和思莞说会儿话，让阿衡单独见她爷爷。一温一 老苍老沉稳的声音却传来，说不必，让他们一齐进来。阿衡走了进去，看着一温一 老，仔细端详着，眼睛却湿润起来。这个老人，满头银发，为了儿女长孙操碎了心，步步为营，高处不胜寒。他早已是满脸皱纹，她却不孝之极，很久没有亲自侍奉在爷爷身旁。他靠在病床 上，看到阿衡红了眼，满是皱纹的手招了招，握住她的手，眼睛依旧如鹰隼一般，却满是慈爱――好孩子，回来就好，哭什么。阿衡吸鼻子，低头，抹了一把眼，一个劲儿地说我不好，我不孝顺，爷爷，我最混。一温一 老笑，胡说，谁敢我孩子混，你爷爷没死，谁都欺负不到你头上。阿衡摇头，爷爷，我最坏，我不听话，我一直气你，我没有一次听话的时候。老人怜惜，摸摸她的头发，爷爷这辈子，就剩你和你哥哥了，你们是爷爷的命，爷爷做什么只有为你们好，再也没有坏的。谁家的孩子谁不心疼，我把你放在云家，你奶奶还在的时候就不能提你，一提就哭，总是指着你阿妈寄来的照片对我说，我们的小阿衡又长大了一点。阿衡却放声大哭，是我混，是我想不开，是我不懂事，我错了爷爷。老人说，我听你妈说，你预备去法国留学，准备得怎么样了。阿衡满眼通红，转眼，言希站在那里，静静看着她。她说，爷爷，我想，和言希......在一起。开始时，有些口吃，后来，却抬起头，眸子一温一 柔似水，却熠熠生辉，爷爷，我想和他在一起，一辈子，我想和他结婚。一温一 老却淡淡开口，我答应你千万件事，只有这一件，我不允许。他说，言家，不是我们家能配得上的。小希，你说呢。老人抬眼，目光如炬，近乎严厉狠地看着言希。言希默默，不做声。一温一 老却说，言希，你即使是我最好朋友的长孙，我却一直瞧不上你，这你是知道的。人道年少纨绔，如若是我们这种家庭，这本是常事，没有什么，可是，我的孙女阿衡，一温一 家的女儿，虽然自幼懦弱无知，愚钝古板，却还算本分，从未做过任何出格的事，你们在一起，免不了磕磕碰碰，实在算不上良配。况且，阿衡四体还算健全......况且，阿衡四体还算健全。况且。言希脑中混混沌沌，嘴唇干涩，耳中又鸣痛起来，他说，抱歉，我出去一趟，一温一 爷爷，让阿衡陪你说会儿话。走了出去，拔了耳塞，随手扔进了走道的垃圾桶。到自动贩卖机旁，三元钱，一杯罐装咖啡。还是滚烫的。放在手心，真暖和。五指挤压，铝制的银色罐子，强大的压力，扭曲变形，褐色的液体冲了黑发，眉眼。思莞走了起来，他说，我真的，很想和你做一辈子的好朋友。言希抬头，思莞看着他的眼睛，却吃了一惊。那样的言希，连听不到世界都未曾掉过一滴眼泪的言希，现在眼中却有比眼泪更加悲伤的东西不加掩饰流过。他说，不只是一温一 思莞，还有辛达夷，陆流，我一直没有放弃过，和你们做一辈子兄弟的打算。褐色的液体顺着他的黑发流下，像极了泪滴。他说，你们想要什么，权利，金钱，地位，势力，好，老子有的，全部给你们，从来没有吝惜过。就连当时决定救一温一 家，除了阿衡，一温一 思莞你他妈难道真的妄自菲薄到认为没有自己一丝一毫的原因吗。可是，你们呢，你们一个个，回报给老子的是什么。他忽然大笑起来，达夷想要钱，我给他，三千万，老子在演艺圈，摸爬滚打，挣的老婆本，全部的积蓄，全部给他，一毛不剩；陆流想要一个可以陪在他身边的人，想要一个一辈子可以不寂寞的人，他设计老子，设计了二十五年还没有放弃，老子不跟他一般见识；你呢，给你什么你也不会满足，你从小，就想要和陆流抗衡，所以，他有的，你必须也一定要得到手，金钱，权势，地位，包括我，你也一并跟着他，依葫芦画瓢，设计我。思莞皱了眉，言希，你说什么，我怎么听不懂。言希手握着铝罐，突出的部分划破了他的手，血色殷红，好像初绽的梅花，触目惊心。他望着一温一 思莞，眉眼悲怆，他说，为什么，从没有人，从没有一个好兄弟，问问我，我想要什么。问一问，我攒的老婆本攒没攒够，问一问，我要不要爱一个男人，问一问，我这么设计你你还上套言希你是不是傻啊。在雪色的光，他抬眼，阿衡走出病房，看着他，微笑起来，山水一温一 柔，一如初见。他也笑，对着她，笑出了眼泪。他张张嘴，声音那么低，低到自卑的海洋中，他说。更没有人告诉我，我可不可以娶阿衡。  辛达夷二十四岁的时候，说了一句话。那是远去法国的阿衡听过最想笑的话，结果乐极生悲，哭了。他说，老子要是能穿越，一定对我奶奶说，您千万别生我爸，要是生了我爸，您以后虽然能得个大胖孙子，但会气死您老伴儿。―――――――――题记这个事儿，必须得摆摆了。虽然大家不怎么待见辛陈一对，腻味男男，但是，这事儿，它不说，我没法继续剧情。好吧，事情，我们先穿越到很多很多年前，辛达夷还是高一的大小伙子的时候，他遇到一个心仪的女孩，啊不，是男孩。这是一个有异装癖的男孩儿，他说自己有一个英文名儿，叫rosemary。玛利亚一样的玫瑰花儿。辛达夷英语不好，但是小时候四人组，陆流思莞都是贼好贼好的，他爷爷也说，喊兄弟喊得这么亲，怎么不跟你兄弟学学那啥鸟儿语。辛达夷坚持，爷，这个问题一定要怨言美人儿，他一颗老鼠屎，坏了老子一锅粥。言美人儿英语也不好来着。所以，他一直对英语有一种莫名的情结，对英语说得好的更是情结深重。然后，看见玫瑰花儿，情结犯了，初恋扔出去了，末了，才知道是死一胡一 同，不归路。他从小到大，身边儿女的，除了一个长得好看爱撒娇不中用的一温一 思尔，就剩一个长得不好看不爱撒娇同样不中用的一温一 衡==。看身边儿，姑娘们也就那样儿，论好看，不如言希眼大，论人品，不如一温一 思莞会装，论做饭，你拉倒吧你，现在的姑娘，除了一温一 衡这样儿的，还有几个不是等着老公伺候的。十七八岁的时候，跟园子里一帮哥们儿到高级会所，也就是俗称的高级妓一院开了开眼界，知道男女是怎么回事儿了，蓦然回首，才发现A一VBVCV之流，不管欧美还是小日，纯属瞎掰，技术含量太高，不是正常人类能做出来的。于是，最后一道防线也破灭了。然后，女的，这条路，好像隐约仿佛走绝了。这么想的时候，身边儿，还剩一同桌，仇人，哥们儿，初恋，随便丫怎么定位，一扭脸就看见了，一张脸比起言希也差不了多少，笑出来还会撩眼角，整天勾肩搭背，身上还不臭，这是多难得一人。辛达夷总觉得玫瑰花儿难得，可到底哪里难得，却说不出来。言希耳朵聋了，出了那档子事，他和花儿拿着酒瓶子对吹，喝了大半夜，喝出了风格，从米卢脸上的皱纹说到克林顿加布什合起来智商二百五，喝出了感情，陈倦，我小时候那会儿，那会儿，好像是真喜欢你，喝出了成绩，喝到了一张床 上。男人跟男人，不知道需不需要负责，或者怎么负责，反正男未娶男未嫁，就凑合着过了。该犯的傻也都犯过，蹲在马路牙子上看过星星结果B城沙尘暴，做建筑设计图的冬天吃过大姑娘都喜欢的哈根达斯最后嘴都冻麻了，夏天放烟花矫情一句他妈的真美蚊子直接能往胳膊上搭窝。就这么，凑合了两三年，从言希耳聋开始，到言希冒着雪，坐着火车，去一江一 南找一个长得不好看不爱撒娇不中用的一温一 衡。言希给他打电话，说达夷我刚刚吃了排骨面，和阿衡两个人一起吃的第一顿饭。多少年了啊，什么脑子，记这么清。转眼，花儿忙着在做公司的企划案，低着头，眼角轻轻向上撩着，清潋潋的，干净明澈。一如他多年前看见一个叫做玫瑰花儿的人。辛达夷说，神天菩萨，时光祖宗，我也记这么清。唉，造孽。2006年，他说，陈倦，我回家过年，陪爷爷。辛爷爷，是个固执的老头儿。一直，拧在辛达夷职业的问题上。即使，辛达夷已经是个资产上亿的小小富翁。可老爷子始终认为，培养这么多年，算是废了。他问，辛达夷你什么时候给我领个孙媳妇，你喜欢阿衡你直说啊，我告你，是男人，就去跟言小子抢，奶奶个熊，老子还不信，我老辛家抢不过他老言家了！辛达夷直抽搐。心里说您别搁这儿添乱了，要是让言希知道了，我还活不活了，一个陆流，一个一温一 家，就够他堵了。门外有人敲门。本是惯事，正月初五，正是亲朋走动的时候。辛老爷子虽然退休了，但辛一党一 还在呢，从大年初一，敲门的就没绝过。可这时间不对头啊，大半夜的。辛达夷开门，皱了眉头，是陈倦。他问，你怎么来了。陈倦的脸很红，诡异的红，像是生病了。辛老在里面大嗓门问着是谁，达夷狠心，装作没看见，说过完初八我就回去了。陈倦也没说话，从怀里费力，拿了个袋子，说你的防寒服，忘家了，我去你们这儿的医院看感冒，顺路，给你捎过来。辛达夷心疼得直抽抽，陈倦你他妈的可真顺路，家门口就是医院，你走三十里路来这儿看医院。陈倦面色疲惫，说我这两天做企划，累得慌，你让我靠会儿吧，我马上走。辛达夷心里不是滋味，抱住陈倦，不说话了。辛老一到冬天，腿脚就不好，见孙子不回答，拄着拐杖往玄关走，脑子却轰一下炸了。他的宝贝大孙子抱着个大男人在门口，搂得跟当年他搂他老伴儿一个样儿。老爷子大半辈子了，什么事儿不清楚，大骂了一句小畜生，拄着拐杖就往孙子连同他怀里那个伤风败俗的男人打去。达夷护住陈倦，说爷爷，不是你想的那个样子。辛老气得青筋直爆，呸，下流的东西，鳖羔子，我这辈子的脸都让你扔干净了！拿起拐杖，往两人身边一阵狠打。陈倦在家做设计图，没顾上病，好几天了，头晕眼花的，一个趔趄，倒在了雪地里。辛达夷急了，爷爷，您干什么。夺了老爷子的拐杖，扔到了一旁，抱着陈倦，就往医院跑。辛老眼中爆着红丝，气得浑身颤抖，喘粗气，辛达夷，我跟你说，如果你今天跟这个男人走，这辈子你就不是我孙子！辛达夷打小倔脾气，也咬牙了，不是就不是！你从来就没有瞧得起我的时候，做你孙子，我也做够了！他想，这一次，别说言希阿衡一块儿劝，就是加上陆流一温一 思莞，他也不回家了！却没有，再回一次头，看看已经气得在门畔昏倒的辛老。等到陈倦打过针，辛达夷却接到爷爷护理小赵的电话，说辛老正在抢救。辛达夷接到电话的时间，是凌晨两点三分。辛老过世的时间，是两点十分。当时，他还在路上。好了，再也不用做爷孙俩了。辛达夷跪在病房哭得血好像要从嗓子眼儿出来。摸着辛老的手，已经开始凉了。他养了一辈子，就养出这样一个好孙子来。达夷撕心裂肺，天都没了。爷爷，爷爷，爷爷！！！！总是握着他的手，不管工作怎么忙，总是牵着他的手上幼儿园，上小学的有着一双长着厚厚茧子的手的爷爷，在公园给他用小草编过帽子，给他讲越南自卫反击战的故事，在别人都说辛达夷你比你兄弟怎么丑这么多的时候，喷着唾沫星子骂滚你娘的我孙子长得最好看言家一温一 家陆家的算个屁。他没有爸爸妈妈，只有爷爷。爷爷等于爸爸妈妈，不，比存在着或者已逝去的任何人都亲。辛达夷大病一场，没了半条命。言老听说老友亡故，一口气差点没提上来，乘着飞机回来的时候，在灵堂，看到好友的遗照，看到陪着达夷三天三夜熬夜没吃没睡的言希，气到极处，当着众多言一党一 辛派人的面，狠狠扇了孙子一巴掌，他说，小畜生，是不是你教坏的达夷，下一步，是不是把我气死才算如意！！！眼神，随即又狠地瞪了陆氏爷孙一眼。陆氏和言一党一 ，剑一弩一拔张，一触即发。言老身后，一直陪着张参谋父子，张若则是唇角微妙，带着笑意，冷冷看着言希。言希身后站着阿衡，阿衡说，言爷爷，您这是做什么。言老看着阿衡的眼睛，高深莫测，像一盆冰水，浇在阿衡身上，他说，阿衡，跟你没有关系。一温一 老却目光大定，没有任何多余的表情。几人祭奠了好友，一阵痛哭。帮衬达夷过了辛老五七，言老拿出一张护照，扔给言希，说跟我走，回美国。言希摇头，很认真说，我想要，和阿衡在一起。言老却失望透顶，他说，你还要，拿阿衡做幌子吗。他说，言希，我培养你一辈子，想着你秉性聪慧，想让你接我的摊子，可是，你为了一个男人，太让我失望了。言希眼睛澄澈，他说，我想和阿衡在一起，跟陆流没有关系。言老听信了一众老部下的话和满京城上流圈子的风言风语，言希一人之力，不可能敌过泱泱之口，所谓，人言可畏。言老看到孙子的耳朵，叹了口气，小希，不要再做狼来了的孩子了。即使是阿衡，你看一温一 老三的态度，摆明不想把孙女嫁给你，你跟爷爷回去吧，啊？爷爷给你找个好医生瞧瞧耳疾。言希摇头，说，我要跟阿衡在一起，我要娶她，我想有个家。言老却狠下心肠，沉声，言希，我给你两个选择，一是，跟我走；二是，和言家断绝一切关系。他只当孙子欺骗，断不能允许他和一个男人在一起，让言家贻笑大方。他培养这么多年的继承人，不是一个戏子。言希看着天，忽然笑了，如果没有三，我选二，我想有个家。不再孤独，不再寂寞，不再被辜负，不再被抛弃，有保护自己和可以保护的人。言老拂袖，搭飞机离去，随之，冻结了言希的所有信用卡。高高在上的言家，和言希再没有关系。阿衡返校的时候，和祖父详谈一整夜，第二天，家人问起，一温一 老抱着鸟笼子，充耳不闻。阿衡的考试成绩，全院第一，拿到了去法国留学的资格。她问，能不能带家属。院领导说，可以，但必须自费。阿衡打电话说，我在H城等你。等你，嗯，三天，到上飞机的最后一秒。言希微笑，那笑容真美，像个孩子。他说，好。第一日，达夷出了事。被下了单子，说公司偷税漏税，高达千万。辛老一尸一骨未寒，达夷却被带到了监狱。言希问他，是不是有这么回事。达夷摇头，说账务，一直都是陈倦在管。找到那朵玫瑰花儿的时候，正与陆流谈笑风生。言希知道，发生了什么。他觉得荒谬，你和陆流是一伙的吗，你跟达夷的感情是假的么。陆流微笑，胜利者，总有一种高姿态。陈倦低着眼睛，声音苦涩，说是，我是，你知道，我一直喜欢，陆流。言希大笑，说这一招真妙。连辛爷爷也在你们的计划之内吧。瓦解了辛家，而言家因为我这个污点声名狼藉，独剩陆家岿然不动，真妙，真妙。陆流眯着眼，说言希，我说过，我不会给别人作嫁衣。言希却抬起陈倦的下巴，居高临下，目光冰寒，咬牙切齿，陈倦，你耳朵跟我一样，也聋了吗。听见了吗，为了这种人，你害了朝夕相伴八年的辛达夷。陆流淡淡扫了陈倦一眼。陈倦病还未好，猛咳起来，是，辛达夷算什么东西，他死了跟我有什么关系。手却是掐着桌角，稳住身形。言希问，陆流，你想要什么。陆流微笑，反问，言希，你现在，还有什么，让我瞧上眼的东西吗。你践踏了自己的灵魂，把我耗尽半辈子养出来的灵魂装了别人，已经毫无用处。而一温一 衡，我小瞧了这个女人，她毁了我的心血。她不是说，她想和你在一起吗，我偏偏不让你们在一起。言希眼睛明亮，大笑出来，陆流，你什么时候脑子变笨了，只能想出这种八流的电视剧情。不就是一温一 衡么，一温一 衡算什么。他打电话，当着陆流的面，目光灼灼，背脊高贵，说一温一 衡，你走吧，我喜欢的是陆流，不要再回来，也不要再自欺欺人了，我改变主意了，不和你一起出国了。阿衡沉默，半晌，只有呼吸。她说，知道了。掐断了电话。还有两天。离她上飞机最后一秒还有两天。第二日，辛达夷的一千万补齐，撤了案，检察院不再提起公诉。陈倦消失。不知去了哪里。建筑公司，全部资产，也随之不翼而飞。第三日，辛达夷平安出狱。言希带着他吃了一顿烤肉，兄弟俩兜里的钱，加起来，不足百元。吃完烤肉，所谓纨绔，灰飞烟灭。言希语气很一温一 柔，抵得过达夷与他相识的二十五年。他拍拍他的肩，达夷，我得去见阿衡了，你好好活。达夷狐疑，说你怕陆流对阿衡......言希微笑，他说我不怕。我想和阿衡在一起，我想要个家。他说，你好好活着。他开着红色的跑车，上了高速。一八十码的速度，松开了穿着白色衬衣的手。他微笑着，如此从容。车像火色的凤凰一般，高高远远地飞翔着。他要看到阿衡，为他曾经唱着山歌的阿衡。那首歌，怎么唱的来着。人若有知......配百年。人若有知配百年。远方，驶来了什么，他闭上了眼睛，嘴角的一抹微笑，像极了绚烂的初开的桃花。血色猩红，扭曲了空间，打散在车窗。********************分割线********************第三日，阿衡一直贴在胸口戴着的言希送的戒指，他一直以为她丢了的戒指，断了线。她望了他们共同存在的国土，最后一眼。  1982年，中国首都，言希在夏季出生，当时，还没有一温一 衡。1984年，言希一岁半的时候，一温一 妈妈逗着他，小希，你很快会有一个弟弟了，高兴么。言希用小手小心翼翼地摸了摸一温一 妈妈的肚子，说妹妹，妹妹。1987年，言希六岁的时候，拥有了一架模拟的飞机玩具，当时，价值，三万；四岁的一温一 衡蹲在乌水镇的溪水旁，用小棍儿好奇地拨了拨快死的毛毛虫，被一群顽皮的孩子推倒在地，拍着手骂“野孩子”。1989年，言希第一次在宴会上，遇见陆流。陆流问他你长大了想干什么，他想了想，认真地说，我爷爷让我去很远很远的地方娶我的新娘子。一旁的林若梅看了言老一眼，抱起他，轻轻摸了摸他的小脑袋，小希好可爱，做阿姨的干儿子好不好。言希脸很红，眼睛亮晶晶的；当时，阿衡第一次给弟弟熬药，小手上都是水泡。1997年，言希在烈火中，含着眼泪拼命往外爬的时候，忽然想起漫长岁月中早已忘记的新娘子，要是，真有这样一个等着他的人，该有多好；当时，阿衡考了奥数第一，可是，看着弟弟碗中的红烧肉，依旧会垂涎，要是，能一日三餐都有肉该有多好。1998年，言希在学着拉小提琴，楼下有一温一 思莞的嘲笑，他泼了一盆水，隐约，好像看到，他身旁有一个模糊的身影；那时，阿衡第一次遇见言希。1999年，言希带着一温一 衡回到了乌水，是他很久以前小小许下诺言要来迎娶新娘的地方，他的小新娘在他身边，乖巧地吃着白糖糕，他第一次，看着她，唇角有了一温一 暖的笑意；一温一 衡和言希熟悉了起来，爷爷把她安排在他的身边，放心地出了国。而她，第一次有了回家的感觉。总是，有人在她身边。总是。2000年，言希到了维也纳，林若梅问你是不是很在乎一温一 衡，他说一温一 衡算什么，可是，她却拿出一副相集，说所以，我把这些寄给一温一 衡也没什么，对不对；阿衡在家里等了许久，却等到了手中握着门牌的疯了的言希。2001年，言希努力了很久，战胜了匹诺曹，又重新看到了他的阿衡，他第一次，看到她，心的跳动都会比平常快半拍，砰砰的声音，C调起，A调落，不伦不类；一温一 衡感冒了，以为自己出现了幻觉，一温一 衡啊一温一 衡，你是有多爱他。2001年夏，陆流出现，要带他去美国彻查身体，他想，顺便和爷爷说一声，选个良辰吉日，娶了阿衡好不好。一温一 叔叔的死讯传来的时候，他飞回国，躲在角落，阿衡抓着别人父亲的棺木，满手是血，他跟在她的身后，她却没有转身，看到他的怀抱；那时，阿衡第一次遇到顾飞白。2003年，他做了许久的DJYAN，每次都会说，我是言希，言希的言，言希的希，请......不要忘记；她卡在电梯中，哭着说，言希，我想你。2003年夏，言希的耳朵益发不中用了，他想，他快要听不到阿衡的声音了，于是，辞掉了电台的工作，陪在她的身边。他对她说，你想要什么，还想要什么，告诉我；那一年，一温一 衡说我喜欢你，言希。2004年，言希的耳朵已经微弱到听不到阿衡的呼唤，她爱用软软糯糯的声音喊着言希，方方正正，含蓄而充满爱意，他的心忽然很疼，说，阿衡，我们分手吧；那一年，阿衡得到了亲人的爱，得到了朋友的爱，得到了一切，得到了她白日做梦都不敢想的东西，却失去了言希。2006年，他们和好，却遭到所有人的反对，他们对他说，言希，你是个聋子。阿衡说，我们一起去法国，我等着你。他却因为不想再受陆流时时刻刻因为阿衡带给他的威胁，放开她的翅膀，在车中自一杀；阿衡没有等到言希，去了法国。2007年，他捡回了一条命，却被陆流囚禁在了身边，身边除了一台电视，再也得不到别的外界消息；那一年，阿衡在法国著名的科研院做了一名医师，做了自己想做的事，见过几场死亡，渐渐，看淡了感情。2008年，五月十五号的时候，他看着电视，一胡一 子拉碴，正在吃泡面，却忽然掉了眼泪。他找到机会，偷跑了出去，拿起电话，说，爷爷，我错了；那一年，云在，偶然，接到了远方的一封信函，来自一温一 衡。2009年，言希学着做他不喜欢做的事，笼络言一党一 ，借着手下的手，除掉了张氏父子。2010年，言希开始搜集证据。2013年，言希三十一岁的时候，娶了楚云，按照爷爷的意思，传宗接代。云在微笑到场，说，一温一 衡现在在非洲带医疗队，没有时间来，只拿出了一温一 衡亲笔写的“百年好合”。2015年，言希击溃陆氏，陆流在监狱中问他，言希，你的心呢，为什么我看不见。2016年，楚云生了第一个孩子，云在也已结婚，带着新婚妻子到场祝贺。新妇说，姐姐在欧洲做医学研究，不能来。又送到一副字，“子女双全”。2036年，言希悉心教导子女，有记者采访，问，您这辈子最爱的人是谁，他看着在厨房，忙碌的妻子，微微笑了。2040年，妻子去世，言希的身体也益发不好，卸下重担，离别了子女，走遍了全国，看到了许多年都没有看到的东西。2042年，他六十岁的时候，回到了四十年前住过的房子，许多年没有回来，却一直找人整理着，维持着原来的样子。他走到二楼，走到一个房间，看到了一本书，是高中时的语文课本，上面写着《项脊轩志》，他含着笑，几乎能响起那软软糯糯的声音“庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。”抬眼，望着窗外，眼睛花了许多，似乎，有一个一温一 柔的身影在花圃中忙碌着什么。2043年，言希去世之前，云在也来了，他气若游丝，说我死了，让我和她葬在一起吧，行吗。云在眼中有泪，说你怎么知道的。他想了想，好久了吧，2008年到现在，我在电视上，看到的，地震的时候她跟着法国医疗队，最后一个，是不是，为了救一个孩子，被石头压在下面，没有走出去。云在点头，痛哭，她给我写了一封信，恐怕自己不测，准备了一切，让我瞒着你。言希放下了手，说我知道。1998年，到2008年，这是，一段十年。全剧终  当我们热爱着英雄的时候，就必然热爱着英雄身后的美人。――――――――――――――――――题记这个世界呢，有关男人的话题，总是很丰沛。从三进家门而不入的大禹同志到被诛了十族的方孝孺同学；从铁面无私杀侄儿的包黑脸再到走向共和的孙国父，从野史到正史，从怪谈到正说，男人总有能耐把自己塑造得很悲情，或许，我们可以称之为英雄情结，跟女人喜欢漂亮衣裳全套skII一样一样的。这玩意儿，是个男人都少不了。比如，陆流，很爱八流电视情节的陆少爷，于是，你说至于这么麻烦吗，人一温一 姑娘定了三日之期的时候丫才出来折腾，早几天晚几天都不行，非关键时候拆戏台，你说你找几个大老爷们抓住言希，就那小身板儿还跑得了吗，至于不至于再搭个辛达夷。人孩子爷爷都死了，遭你惹你了，这倒霉催的。再比如，言希，很爱悲情琼瑶戏的言小少，逮住机会就显摆自己多能牺牲，那身骨头那身肉能让人孩子玩出中国足球的臭水准，说耳聋耳朵就聋，说自一杀逮着车就敢往上撞，你说你是能撞死也成啊，这会儿裹成木乃伊在医院拄着个拐杖晃来晃去算毛线，摆明虐得不到位，让作者下不来台==。辛达夷扶着他，颤巍巍，言希，你怎么这么想不开，回头，阿衡又该恨死我了。言希吭吭哧哧练走路，不敢说话，做手术那会儿，忽然不想死了，咬舌头咬得太狠，舌腭裂了==。护工在一旁舔冰棍儿，磨蹭什么，说你呢，不想好了，是吧，大腿粉碎性骨折那个。言希==。扭脸，身后还有俩做了内八字矫正手术的姑娘，听说都是非主流。辛达夷扶他，美人儿，坚持，咱再走两步。言希一字一字开口，你没跟别人说我这出吧。辛达夷抽搐，我没脸说你自一杀未遂，跟思莞他们说的都是阿衡走了，你心情不好，旅游去了。不过，估计，瞒不住陆流。当时，120查言希的电话，最后一通是打给达夷的，就拨给了他，达夷觉得自己是唯一知道言希车祸的人。言希^_^，拍拍辛达夷的头，继续练走路。距离阿衡离开，已经将近三个月，到了盛夏。言希拿笔写，你哪来的钱。辛达夷看看四周，很警惕，然后写，我也不知道，这两天，户头上，多了好几千万，跟陈倦拿走的数目等同。言希愣了，看着池塘里清凌凌的水，总觉得哪儿不对劲儿，可一时想不明白。第二天，陆流来了。他看到言希，却笑了。这德性，比埃及法老还法老。他说，我还真是意外，你会用这样的方法。这让我，很苦恼，接下里该怎么处置你。言希说不出话也懒得说，写了两个字，随便。陆流看着他，轻轻蹲在他的身旁，他握住言希细白的指，他问，我们，不能从将来回到过去了吗，没有一温一 衡的过去，真的，不能了吗。言希睁着眼睛，瞳仁黑亮，纯真而嘲弄。他写了几个字，我们有过过去吗，陆流。陆流看着他的字，轻轻触摸，却笑了出来，淡淡起身，拿出手帕，擦了擦手上的墨水印，随手扔掉，慢条斯理，我会让你记起来的。言希也笑，轻轻张唇，声音嘶哑难听，他说，陆流，你确定，你对我的是爱吗。陆流推动他的轮椅，低头微笑――我别无选择，这个世界，没有人，比你更契合我。九月的时候，他的腿稍好些，国内一家知名的报社，想要采访DJYAN，离开演艺圈，作为正常男人生活的DJYAN。言希推辞了几次，被陆流囚禁在公寓内，他能去哪。后来，动了心，觉得是个机会，和陆流说了说，本也没报什么希望，意外的是，这人，同意了。提前，和达夷说了，自己同记者约会的地点。记者是个有丰富经验的老记者，以前，也采访过言希，双方是点头之一交一 。他拿着速写本，看到言希时，扶扶眼镜，很惊讶――你发生什么了吗。言希笑，声音依旧嘶哑难听，我想，您可以问些别的，我一个小时后还有别的约会。记者虽然诧异，却点点头，说，好吧。你的的粉丝很想知道你的近况，或者，你当时退出的原因，在当时那样当红炸子鸡的状况，粉丝俱乐部接近五十万人的情况下。言希想了想，说，当时，比起工作，我有更想完成的事情。比五十万粉丝还重要么。虽然很抱歉，但是是的。五十万粉丝的存在是为了DJYAN，这无比荣幸，但是，我的勋章，还是要为自己的女人保留。您......有喜欢的人了吗，是楚云？虽然.......大家一直期待这样的一个结局，但是，我和楚云，这么说吧，如果我不是以DJYAN的身份和她相识，或许，我会爱上她。我们都忠于自己的职业操守，相信，她也很清楚这一点。似乎，不容易为人所接受呢。这么说，这个人不是演艺圈的人了。能谈谈你喜欢的女人吗，我最近一直听到这样的风传，你和陆氏少东陆流关系匪浅，似乎越了界，说有喜欢的女人，是一个幌子吗。我和陆流，从小就是好朋友。我和那个女人，虽然认识了八年，却也只是八年而已。这样的称谓，喜欢的女人，实际上，并不妥当。如果我坦言没有她，也许我和陆流会以好兄弟的身份将就着过一辈子，可是，她存在了，这让我很头痛。八年，很长了嗳。是个怎么样的女人呢，看起来，让你很......无奈。我在用漫长的时间抵抗怎么与她不那么亲密，可是，显然，难以成功。我在很大程度是个相当自私冷漠的人，可是，为了她，做了太多让自己都觉得自己太可爱的事情。我听说，DJYAN在辞职前很长时间内，都在做一本画册，你的画功一向不俗，那么，这本画册，准备出版吗。这本画册，属于私人物品，或许，以后有机会，会带着我的妻子，拿给大家看。和那个女人有关的么。不，是一些抽象的东西，与她无关，但是，与一些心情有关。火热，爱恋，明媚，冰冷，苦涩，胆怯，太过两极的东西，却是在连续的时间感受到的，那个孩子，是个古板迟钝的人，恐怕不会看明白。DJYAN，希望有一天我能参加你和她的婚礼。言希笑了笑，握住他的手，这是，做好的祝福。和记者又客套了几句，采访便结束了，达夷猫着腰，从咖啡厅的另一侧跑了出来，俩搴⒆痈战由贤罚陆流似笑非笑，就走了过来。身后，还跟着一身白西装，笑容不羁的孙鹏。他看着言希，眼睛黝黑带着笑意，玩世不恭，捏了捏言希的脸颊，哟，言少，怎么瘦成这模样了。陆流摇头，淡淡笑了笑，见天的不吃饭，下次，我准备找人给他注射营养针了。后半句，语气带着威胁。他转身，说，达夷也在呀，你们准备去哪儿吗。我也是刚刚碰见的孙鹏，正巧，咱们几个，也很久没见了，不如一起吃顿饭。辛达夷看着他，面目冷硬，带着寒意，说不用了，我怕您毒死我。转眼，掏出一本书，递给言希，说，你让我找的，专门处理线条明暗的书。陆流挑了挑眉，伸出白皙修长的手，怎么，最近想起看这些了，你不是，很久以前，跟M大的苏教授学画的时候，就不看基础书了的吗。言希漫不经心，把书递给他。陆流看着言希的表情，手上的书带着厚重感，并不作假，没有翻，便笑了，递给他，轻轻握住他的手，该吃午饭了，我们走吧。孙鹏眯着桃花眼，看着烫金皮的书看了半天，才收回视线，似笑非笑地望着言希，又捏了捏言希的左脸。言希拿书砸他头，孙鹏，你有毛病啊有毛病吗，一见老子就捏老子的脸，从小就这毛病，神经病。孙鹏清咳，转头，笑，点头，说我是。陆流看了孙鹏一眼，目光深沉黝黑，望不见底。他们坐在一起吃饭，言希捣着牛排懒洋洋，却一口也不沾，只不时啜两口果汁，陆流跟孙鹏说着话。听说，你在申报公司设立，新股发行也在筹备，什么时候上市。孙鹏却说，言希，你刚刚喝进一只苍蝇。言希脸色发绿，啊。孙鹏却趁他张开嘴的缝隙，塞进去一大块切好的嫩肉，笑眯眯，我骗你的。言希愤愤，咀嚼了两口，咽了下去。孙鹏笑，言希，你的人生是建立在成为猪的努力目标上的。言希声音沙哑，不屑，谁定的。他说，我定的。转了身，这才微笑有礼回答陆流――过一阵子，我大赚一笔后，就全面上市。言希被重新带回公寓的时候，陆流下午有董事会，吩咐了保镖，就离开了。言希拿出那本书，手心全是汗。这不是一本书，或者说，只是一个被掏空了中心，外表却和书无异的盒子。言希一眼就看了出来，因为市面上，这本书的原本只剩下六本，而且统统是藏在图书馆的破损不堪的模样，绝不会这样崭新。这是达夷给他传达讯息的方式。所幸，陆流对绘画技巧不敢兴趣。言希打开的时候，里面是一封信函和一个文件袋。他展开了信函。“言希：展信安。距我离开，已经四月有余，但愿家里一切都好。巴黎天气，一贯很好。现在是夏天，繁花似锦，听房东太太说，以往冬日，也甚是一温一 和，不似B市，大雪满城。我住在第十一区，离研究所很近，每日地铁，不过五站路，就是走到地铁站，要耗费三十分钟，颇是麻烦。但我最近吃胖许多，巴黎的乳酪配着面包味道很奇怪，不过习惯了，又容易上瘾，好像这个城市。这样也好，正好减肥。世间男子，除了你（因你时常注意不到我的外貌），多半不喜欢阿衡腰似水桶。我买了一件风衣，只要三十五欧元，是房东太太带我买的，价格尚能接受。研究所的医生在我报道的时候，除了发了三百欧元的生活费，一套白色工作服，竟然还有一本圣经。房东太太的儿子，八岁的伊苏对我说，wenny，这是神的话，你要看。那么小的孩子，穿着他父亲的衣服改成的大外套，拖沓在地上，他对我说他想做福尔摩斯，我用纸给他叠了一个烟斗，他整天叼在嘴上，问我要不要做华生。我想，这很好，以后，也是一种职业呢。如果，有一日，你在B城寻不到我，我并非对你那句永远不要回来耿耿于怀，只是大概已经做了福尔摩斯的华生，不再回去。勿念。也许，你偶尔还会回到家中。自你闲置了庭院，我闲时无聊，手植了满园的向日葵，虽不敢说殚一精一竭虑，日日呵护，但每每归家，第一件是便是看它，如今，整整三年，花期快至。不知你是否还记得楚云，你长大成一人 之后，第一个如此亲密的女子，她曾经说，她最喜欢的人是个像向日葵的男子。这话于你，很是贴切。向日葵。金灿灿的，笑的时候，眼睛里面有很美的光芒流动，永远向着太。而我，总爱向着向日葵。世间万人，可叹，人人都有怪癖，且不如一，见多了，反而不足为奇。言希，我想我，总算找到一个地方，能大声喊着你的名字，却没人侧目。他们不懂中文。也不懂，这二字，于我，又是什么含义。我盼你好，却不知你现状如何。自你认识一温一 衡，从未有一分一秒予我相信，你只信自己，所以，才宁愿依凭自己的力量去救达夷。可是，你不知，那一日，你打电话的前一分，陈倦才打电话来，让我稳住你，他说他愿为达夷，与陆流周旋到底。不知，你这一闹，是遂了陆流的愿，还是你的愿。我知道你怕我被陆流伤害，才说出这样的话，可是，我既已说出只原谅一次的话，绝无反悔。况你敢往货车上撞，死生不顾，我如果真与你在一起，依你如此勇气，一温一 衡做未亡人的机会又多了几分？再者，我说我愿养一个残疾的男人，哪怕你双腿残疾，爬着来见我，我也养你，可，以你步步为营的性格，又敢不敢信？我盼你好，想你优柔寡断多年，与陆流纠缠至此还不罢休，大概存了什么百年好合的心思，一温一 衡无意阻拦，愿你能与陆流坐在有壁炉的屋子里，老了头发，念着你最爱的诗歌，看着你画的画儿，脉脉含情，至死方休。爷爷在我出国的前一天，送给我一样东西，是他多年以来，掌握的陆家的证据，隐瞒至今，以备最后鱼死网破。我求了许久，为我们求了个将来，可你却从不曾信我一分一秒，现在，既已用不到，让达夷悉数转赠，只盼你虽与陆流亲爱，却不至掣肘。我自与你相识，惟愿天下有情人 终成眷属，如今，了却心事，心境平和。勿念。一温一 衡2006年九月书  这是一场浩劫。当你撞进我的。。。。。。。后半生。――――――――――――题记十月半，阿衡在法国的第五个月份，正在做一份研究报告――对AIDS传播途径的微生学测评。带领她的医生edward，来自美国的金发男人，这样对她说――wenny，这个话题，改成对AIDS传播途径的道德观察，对愚蠢的人类会不会更有警醒作用。医学，有时候就是世人转移话题的最佳替代品。阿衡想了想，这跟我，跟你，没有太大关系。你知道，我们是医生，虽然不用对着南丁格尔起誓，但我，必须对得起我的国家送我深造的钱。我的祖国，需要更多的好医生，道德研究，是社会学家贡献给上层的难题，与我，无关。Edward耸肩，嘲笑，wenny，目光如此短浅，也是你的祖国教你的吗。或者，你们是不是贫穷到考虑不到更深刻的问题。阿衡抿抿唇，淡淡微笑，穷人也有穷人的活法，永远不要拿一个国度的富有去戳另一个国家的脊梁，尤其，你面对的是一个有如此多同胞的中国女人。Edward大笑，唇放在阿衡耳侧――研究所，很久没来这么有趣的中国人了，祝你在接下来的日子，更加愉悦。阿衡所在的医学研究所，虽然名义上是法国政一府投资建设，但是，很久以前，在开放邀请各国输送医学人才之后，这里，已经是美国人的天下。强大的资金注入，先进器材的输送，尖端的人才，美国人轻轻松松占据各种项目研究的主要席位。而阿衡和她的另外四个同学，只是被当成中国人，仅此而已。阿衡跟在edward身边，研究各项世界尖端疾病，他们这一组，总共十人，四个来自欧洲，五个美国人，外加阿衡。这些人，都喜欢写论文，研究项目稍有成就，就抢着发表在欧洲各大学术期刊，主要么，虽然可以说是为自己的国家，更多考虑的还是自己的发展状况。阿衡，阿衡不行。因为，她的法语连同英语都还在拼写错误查字典的无限怨念中强大循环==。整体而言，除了狂妄，出身美国富豪家庭的组长edward，其他人还算好相处。阿衡住在十二区，巴黎二十区之一，塞纳河的右畔。倒不是一精一心挑选，而是日常花销之后，三百欧元所剩无几，只能在有些老的住宅区租一个简陋潮湿的房间。当时，爷爷对她说，阿衡，你已经是成年人了，要对自己的行为负责。你为了言希，违背你爸爸的遗愿，我给了你握在手心的最后筹码，而你和言希，从这一刻开始，要接受惩罚，学会怎么做一对贫贱夫妻。阿衡对爷爷的话，保持缄默，因为她不清楚爷爷话里对她和言希有多少嘲弄。对没有一温一 家和言家庇佑的一温一 衡和言希，斗草品花，纨绔多年，如今两袖清风，算个屁，啊不，比屁还不如。至于言希，略过，阿衡不想提言希。阿衡住的弄堂的出口的地方，有一个小小的咖啡馆，干净而一温一 馨。她经常带着房东太太的儿子伊苏去那里看书，她看她的医书，伊苏看简体版的《福尔摩斯探案集》。最通常的状况，她一杯咖啡，伊苏一个小块奶油蛋糕，就能耗一整个下午。伊苏经常带着她，去河边捡石子，褐色的，白色的，椭圆的，有许多棱角的，很多很多。每一天都有船夫载着各国的游人经过，不同的语言，大声的异国情调的歌舞，转了音刺刺拉拉的收音机的声音，意外的动听。她牵着伊苏的手，想起很多年前的笑笑。同样是对小小生命的珍惜和一温一 柔对待。伊苏是个有忧郁症的孩子，家中贫困，时常要靠政一府接济。他不爱说话，瘦瘦小小，可却喜欢在她怀里笑得东倒西歪，wenny，你当我的华生，我给你礼物。拿出一个草编的戒指，粗糙而硕大。阿衡笑眯眯套在拇指上，说好，等你长大。伊苏总爱揉她的眉毛――wenny，不要皱了，比pang太太的皱纹还要难看。Pang太太是他们的阔邻居，同时也是个虔诚的基督教徒，精神有些异常。她不喜欢伊苏，常常在这个孩子经过的时候，拿石子丢他，骂他不详。伊苏没有告诉过父母，阿衡看见过，制止了许多次。阿衡轻轻把伊苏抱在怀里，她说，宝贝，你知道世界上最残忍的事是什么么。伊苏摇摇头，低着头，试图把戒指的尺寸缩小一些。阿衡笑，她说，是不知道。伊苏歪着头，蓝色的眼睛，很大很漂亮，他说，不知道什么。阿衡握着他的小手，指着长长塞纳河延伸的金黄的夕，她说，不知道，太落下后还会不会升起；不知道，奶酪面包放到明天会不会坏；不知道，绕地球走一周还会碰到什么；不知道，还会不会有勇气继续下去。伊苏笑，继续喊“言希”么。他学着阿衡经常说的两个汉字，发音稚气绕口。言.......希，这是代表中文中的你好吗。不，是再见。*************************分割线*********************阿衡买了一辆二手的自行车，三十欧元，算作很贵了，没有了铃，吱吱扭扭，摇摇晃晃，去地铁站上班前的一段路，靠它，省了不少功夫。阿衡撞到那个人，实在是很意外的情况，我们得从头说起。虽然不同于雾都伦敦，但同样是经过工业革命的巴黎，早上的情况，也没比伦敦好到哪里，再加上巴黎人手一狗，不管多名贵的品种，拉出来的一坨坨还是基本一样的，它们翘翘屁一股，巴黎人走路中奖的几率还是很高的==。然后，阿衡早上七点钟起床 ，不仅要瞅着雾，还要躲狗屎，骑自行车技术含量要求很高。那一天，是十月底，阿衡睡觉前没什么心灵感应，觉醒了也没觉得有挂历上写的不宜出行的状况，迷糊着眼，就骑自行车过弄堂了。雾真大，那天，雾真他妈的大。什么都看不清楚。刚走完弄堂，一坨狗屎拦住路了，还没来得及刹车，一个人，没看清脸，就直直撞了过来。跟个石头一样，咕噜噜摔了几个跟头，趴在了地上。阿衡的前把被他撞歪了。她眉毛直跳，扔了自行车，走到那人面前，说了一连串法文，语法颠倒，没事吧您。那人听不懂，摆了摆手，挣扎了两下，扶着墙根，站了起来。青黑色的发，嘴角长着浓重的一胡一 茬子，下巴凹了下去，眼睛青黑，只是个侧脸。身型，尤其是腿，瘦得几乎看不到肉。这还是个......人吗。从哪里逃来的难民。他的手心蹭破了皮，手粘连的只剩青筋和一层皮。阿衡递过一块手帕，静静，黑眼珠，一分不错地看着他。他接过手帕，嗅到淡淡的松香，手指却僵硬了起来。她在大雾中说，你转过来。平平静静，软软糯糯的中文。那人动动唇角，迟疑许久，终究，还是，蹲在地上，挡住脸。阿衡却转身，扶着车把，离开。****************************分割线*************************达夷说他逃了八次，终于逃出来了，你知道吗。阿衡说，我知道。哦，你见到他了O(∩_∩)O，太好了！没有。我没有见到他。不可能，我按着你给我的地址，和孙鹏一起把他送到机场的，这一次，陆流被孙鹏折腾得元气大伤，至少五年内缓不过气儿，再没人找你们的麻烦了。阿衡却挂断了电话。伊苏跑到她的身边，说wenny，弄堂里来了一个怪人，很瘦，很丑。他说，wenny，才秋天，他却穿着厚厚的棉裤，你说，他会不会是流窜的大盗。阿衡不说话，侧过脸，拿手腕揉了揉眼睛。微笑了，说兴许。她带着伊苏去喝咖啡，那个穿着厚厚棉裤的男人，也要了一杯咖啡，坐在角落里，静静地，不说话；她带着伊苏拾石头，那个男人，瘦得像鬼的男人，行动缓慢，却站在很远的地方，看着他们；她每一天都会骑着自行车走过弄堂，不管多早，永远有一盏灯蒙蒙亮着。伊苏帮母亲去集市买面包，pang太太拿着扫帚打他，口中念叨着不详的犹大。那个很瘦很像鬼的男人却拦住了她，他的眼睛很大，瞪着pang太太，pang太太尖叫一声恶魔，扔了扫帚，躲进了她那富丽的房中。伊苏看着他，很久。那个男人却笑了，用中文说，你不怕我吗。伊苏问他，你是大盗吗。那个男人听不懂他说话，笑了笑，躬身摸了摸他的小脑袋。他离去的时候，伊苏说，yanxi。他在对这个男人表达善意，说着阿衡教过的中国话――再见。那个男人，却转身，愣愣看着他，这个孩子笑了，大声喊着――yan-xi。************分割线*********************阿衡接到远方的电话，来自孙鹏。他说，我送一温一 姑娘的大礼，姑娘为什么迟迟不受。阿衡皱眉，孙鹏，到底发生过什么。孙鹏却答非所问，轻轻笑了，他已经，很久没有照过镜子了，自从车祸。之后，又和陆流对抗，从不肯吃他一粒米，陆流强迫他，注射过许多次营养针。他看到你的信，总共逃过八次，第一次，只出了门，第二次，下了楼，第三次，跑到了街上，有一次，甚至走到了机场。每一次，只要能多走一步，就从未放弃。他还活着，你为什么不庆幸。阿衡却淡淡微笑，宁愿这样艰辛，不屈从于陆流，面对我，却依旧这么，没有勇气么。她说，孙鹏，我谢谢你，跟我一样傻。孙鹏却笑，我在园中，从小，最腻味的就是他，早送走，早不碍我手脚。有他在，着实烦心。若要谢我，不如，让我再也见不到他，如何。阿衡说，你到底用了什么法子，击溃的陆流。孙鹏说，陆流心太大，想要权，想要钱，还想要人心，就算是天才又怎么样，分心太多，反受其害。而我，自从十八岁时，唯一筹备要做的只有一件事，击败他。他不可能是一个全心全意的人对手，尤其，这个人，本就跟他旗鼓相当。阿衡头疼，这都是一帮子什么妖孽，她说，你连一家公司都没有，怎么可能斗得过陆氏。孙鹏轻笑，阿衡，那是，另外一场战役。如同你的漫长时光耗尽所有让那个笨蛋爱上你一般，我在想着，如何放走他。阿衡放下了电话。她呆呆坐在床 沿，有些难过。狭小的屋中穿过一缕光，像爱过的那些时光一般明媚艰辛，蓦然，却发现，原来，那些曾经在她身边的那些吉光片羽，和她像照镜子一般的孙鹏，他们，都曾经那么辛苦。她想要让言希，变得再坚强一些，不依靠任何人，走到她的身边。可是，他却在害怕，害怕见到她。他不敢依靠自己的双脚，走到她的身边，只因为，那些曾经遭遇过的伤痕累累。有人轻轻推开虚掩的门。那个瘦弱憔悴的大眼男人。那么费力，一步一步，走到她的身边。他蹲跪在她的床 角，轻轻捧起她白皙的指，一温一 暖的唇，吻了下去。他说，阿衡，我饿了。  Chapter104阿衡筹备着每月三百欧元的花法。是每天两顿排骨还是每天一顿排骨还是不吃排骨。如果两顿，新衣服没了，零嘴没了，咖啡没了；如果一顿，新衣服没了；如果不吃，言希没了，饿死的==。她在笔记本上算账算得咬牙切齿，逮着什么都往身后的黑影砸去――你个败家子，信用卡冻结了就算了，就指着法拉第能卖钱，结果，连法拉第你都敢给我撞坏TOT想起，那天两人一大眼瞪小眼，阿衡满心期待地问言希车呢，这厮，憋了半天，就说了一句话，咳，钱财乃身外之物，重点是，我来了，阿衡，你看看我，我，我呀，你最爱最爱的言希^_^呸，谁最爱你了。少废话，车呢。大型垃圾处理站，我撞扁了==。阿衡吐血，捏他的耳朵，要你有什么用啊有什么用。言希弯眼睛，我长得好看^_^。阿衡眼中有些酸，望着小屋角落咕嘟煮着的排骨汤，转目，眉眼一温一 柔，露出整齐洁白的牙齿，轻轻拍拍他的脸颊，微微笑了，是，长得真好看。言希的左侧大腿粉碎性骨折，内部固定的有钢针，一直在锻炼走路，花了很多功夫，速度还极是缓慢。言希来时，达夷和孙鹏本来准备了钱，但是言希一向很有准则，就算吃软饭，也绝不吃阿衡喂的以外的软饭==，所以很大方地推辞了。阿衡听说了，就更想掐死他了。她说，我去上班，上午随便你溜达，下午你在家里练走路，四点我准时打电话给房东太太，如果你敢偷懒，晚上不许吃饭。言希哦，埋头喝排骨汤，流泪，怀念TOT阿衡推着自行车，穿着白大褂，在雾中朝他挥挥手，他隔着窗，眼睛弯了，说再见。像极许多年前，他去维也纳时告别的场景，只是，阿衡没有了当年的青涩傻气，言希也丢了当年的明艳灿烂。可是，他们眼中的彼此，却再也没有此时此刻动人。********************分割线*******************阿衡带着白色手套，在研究所拿着试管，像在学校无数次操作过的步骤一样，加一些研磨过的为□ZC，edward本来在办公室，却忽然推开实验室的玻璃门，大步走来，把一篇手写稿的论文扔到了阿衡面前，不可置信地冷笑――wenny，这样的论文水准，你还想指望发表。阿衡愣了，这是她刚一交一 上的论文，如果得到edward的批准，就可以自主拿去发表。这篇稿子，大概准备的有两三个月，事前已经电子传阅给李先生，语法没有问题，至于内容，李先生看了之后，只展颜说了一句，雏鸟终于离巢，很好。她拿起稿子，皱眉，edward，有什么不对的地方吗。Edward双手插进白大褂的兜内，扫扫她的实验进程，压住怒火，说了一句，你跟我到办公室。阿衡不喜欢edward的办公室，经常有很多女人的香水味，她本来就有鼻炎，去一次，过敏一次。于是，把试管放在试管夹上，微笑开口――在这里说就好。Edward眯眼，眼睛狭长，金黄的发在实验室的影中格外醒目――wenny，你对我的office有什么意见吗。阿衡笑笑，医用口罩没摘,直接跟他到了办公室。阿衡一踏进，香水味扑鼻而来。这次，应该是隔壁耳鼻喉研究室anna医师的guerlain。妈的，连口罩都没用==。她连打喷嚏，说，你说吧，edward。edward却环胸，挑眉看着她。半晌，见她喷嚏不止，才打开窗，接了一杯水，递给她，开了口――wenny，你在论文里，预测了我这次实验组的所有步骤，而且妄下断言，说最后，我，连同该死的你，实验一定会失败，是吗。阿衡喝了一口水，顺顺气，说是的，我的每一步都写清楚了。Edward嘴角一抹冷笑――女人，你知道这次我们实验组的所有投资是多少欧吗。阿衡摇摇头，慢条斯理说我不知道，但这是，我近期做实验得出的结论，我只知道，edward你在浪费所有人的时间去做一件会陷入哥德巴赫猜想的事。Edward眼睛幽碧，盯着她，许久，吐出几个字，八千万。阿衡慢吞吞说，所以，现在撒手改为申报其他项目还不晚。Edward咬牙切齿，你否定的是我钻研三年做出的课题，仅凭你几个月的实验，不觉得自己可笑吗。阿衡摘下耳畔的口罩，淡淡笑开――如果我的论文推测是正确的，下一步，三天后，实验的恶性反应就会显现出来，我们不妨看一看。Edward看她许久，眼神凌厉，却没有开口。*********************分割线****************阿衡回到家的时候，言希正在房前窄窄的弄堂里画画，伊苏蹲在他的身旁，大眼睛专心致志地看着画纸，两个人一个中文，一个法文，鸡同鸭讲，却十分融洽。伊苏看到她，欢呼一声，跑到她的身旁。他比划着，说，wenny，大盗是个很神奇的人，他会画福尔摩斯。伊苏爱喊言希大盗，他觉得大盗是一个很酷的职业。言希笑了，睫毛在夕下金灿灿的，双手高高举起画纸，是栩栩如生穿着风衣抽着烟斗的福尔摩斯。阿衡推着车子走近，也笑了，真像。然后，伸手，轻轻把言希从小凳上拉了起来，说今天按时吃饭了吗，我拜托伊苏的妈妈给你热的排骨汤。言希点点头，说阿衡你放多了一胡一 椒啊一胡一 椒，呛死人。阿衡皱眉，又瞎说，我煲的清汤，除了盐和配料，什么都没放。言希轻轻用瘦削的手抚了抚她的眉毛，他指尖微凉，说你跟谁学的皱眉毛，丑死了。伊苏看懂了言希的手势，严重点头。阿衡无奈，笑了笑，舒展了眉眼，你们真烦，烦死了。法语中文轮流说了一遍，伊苏和言希都笑了，牙齿洁白，像两个孩子。阿衡为了省租金，让言希退了租，和自己住在一起。言希以前睡觉就有一毛病，爱踢被，爱缠被，爱扭曲被，不把自己和被扭成麻花不罢休==。阿衡怕他腿着凉，晚上和他睡一床 ，她睡外侧，压住被。言希害羞，不好意思，说我睡觉一般裸着^_^阿衡咳，那从今天开始，学着穿睡衣==。十二点前，还算老实，因为没睡沉，过了零点，好家伙，不得了了，明明是半个残疾人，腿还敢那么嚣张，一齐压在阿衡身上，被顺便踢个七零八落。阿衡无语，轻动作帮他放下，不出三秒，又跷了上来。重复了无数次，愤怒了，起床 ，把两床 被全压言希身上。然后，开台灯，写论文。凌晨，两点半，言希被尿憋醒了。睡前，牛奶喝太多，新鲜牛乳，没有巧克力味儿，言希郁闷得死去活来，却在阿衡眼神的强大压迫下一口不剩。他起床 ，才发现台灯亮着，阿衡手撑着下巴，歪着颈，睡着了。  Chapter105言希坚持练一习一 走路，但是效果并不佳，渐到冬日，腿脚血气不通得益发厉害，常常一片冰凉。阿衡脸上不显什么，晚上却总是一边看医术，一边把他的腿捂到怀里，暖热了才敢睡。言希在阿衡身边，总是小孩子脾气。她说把腿给我，他不仅用凉被窝裹着腿，连脑袋也缩进被里，背对着阿衡说好暖和O(∩_∩)O。阿衡掀他的被窝，沉着脸，你想一辈子当瘸子吗。言希大眼睛看着她，黑色的，寂静的。阿衡去移动他的腿，却不小心碰到一个凸起的部位，尴尬了，手指滞了滞，松开，懊恼――言希，你个流一氓 。言希咬牙，恼羞成怒，一温一 小姐，我今年二十六，不是六岁！阿衡==，那需不需要我出去，你自己，咳，解决一下。言希拉起被，轻轻闭上眼，说不必了，你别碰我就好。阿衡更尴尬，在台灯的光亮中，看着言希白皙的面孔中浮起的一大片红晕，轻轻戳他――很难受吗，医学上，那个，那个海绵体，虽然血液可以自己回去，但是，好像，不是……很健康……言希抽搐，不是不让你碰我吗，滚回去睡觉。阿衡哦，晚安。她关了台灯，在黑暗中，看着潮湿破旧的天花板，想了想，轻轻说，要不然，我们结婚吧。言希满脑子都是阿衡皮肤上淡淡的松香，左脚轻轻抬了一下，却剧烈地痛了起来，额上满是汗，他握紧了手，却又松开，耷拉在枕上，微微笑了――婚礼前，新郎要把新娘抱到婚车上，我行么。她静静看着天花板，扑哧，笑了，所以，你在变相通知我，太胖了吗。他说，阿衡，我以前在酒吧喝酒的时候阿衡打断，咳，什么时候，你什么时候又背着我去酒吧了==。他说，重点，重点是，有一个人告诉我，我们生活的地球，常常会饿死许多人的地球，有这样一种功能，你要是一直不停烦它，分分秒秒，告诉它你的愿望，这个球，咳，我也就是听说，这个球听到了，也许会完成你的心愿。阿衡说那你的愿望是什么。言希咳，我希望我媳妇儿胸再大一点儿。*&%￥#，你的胸是有多大，敢要求我TOT……咳，我就是跟它商量商量(*^__^*)哦，希望你愿望成真==。你呢，你有想跟那个球许的愿吗，你的愿望呢。我，我希望能回到二十六年前^_^。然后呢。然后把一个大眼小孩儿偷出来，告诉他，我是他妈，然后把他养大，不准他挑食，不准他撒娇，不准他欺负人，然后，一定告诉他，如果他敢接近一个姓陆的母子俩，我打断他的腿……哦，也希望你愿望成真==。谢谢。不客气。她说，我还有一个愿望，能说吗。他说，那个球，它在听……（地球：呸，谁要听了，妈的，大晚上的，让不让人睡，没完了还==。）阿衡闭上眼，攥着被，害羞了，一连串说了一段话，虽然我也没有很想听但是我从没有听过你说所以你能不能说一句我喜欢你。言希哈哈，地球才不喜欢你，总是任性总是傻乎乎的总是用排骨谋杀我，而且，胸这么小……阿衡==，言希，我跟你说，我跟你这人没法处了……言希说，你不能怨我，没感觉，我说不出来……阿衡微笑，是吗，然后亲他的嘴巴，漫不经心地用齿咬着。言希全身僵硬，崩溃，你是有多不把我当成男人……阿衡笑了，好了，晚安吻，睡吧。言希抓狂了，睡毛，小弟弟又起来了，不许睡，陪我说话！！！！********************分割线**************************虽然如果阿衡所说，在她和edward争执完的三天后，实验室的细菌繁殖速度比之前加快了一些，但是，并没有引起其他人的注意，这还在实验差值的正常范围内，很快被遏止住。之后半个月，实验状况良好，各种实验的菌类繁衍分裂的能力都在以四倍的速度削减，实验室一片振奋。下班后，edward看着阿衡，把她堵到了墙角，语气嘲弄――女人，你的尖牙利嘴呢。阿衡迅速用手把他推开一掌之距，还是没架住，开始打喷嚏――edward，你虽然对我不满，但没有必要用香水谋杀我。Edward眼睛幽蓝，抬起阿衡的下巴，声音低沉，像对情人 的蜜语，他笑，wenny，你说，对你那份为博出位扰乱军心的论文，我该怎么处置呢。阿衡打掉他的手，微笑――edward，为什么，不再等几天。Edward冷笑，因为你那些信口雌黄，我已经忍耐了半个月，你觉得，我还会考虑你说的话吗。阿衡眯眼，我现在说什么，你都会沉浸在一时，不，是短暂的胜利中，听不到其他的声音。我的论文中，已经说清楚了，在呈现第二次不良 后果之前，会有蒙蔽的假性结论，一切，为时过早。Edward漂亮的蓝眼睛中却有了一丝兴趣――中国女人都像你这么死要面子吗。还真是可爱。喂，女人，做我女朋友怎么样，我还没有搜集过东方的女人。阿衡黑线，连连鞠躬，我谢谢您，组长，我谢谢您能看上我，看上我们中国女人，谢谢，谢谢。虽然过意不去，但是，我有未婚夫了，不好意思==。Edward挑眉，是吗，我们打个赌，怎么样。阿衡退后三步，您说。Edward耸肩，没什么，要是你的论文结论对了，我接受你之后提出的任何实验议题，并全部资金投入；要是你的结论错了，做我的xing伴侣，well，我不需要负责，你也不必对不起未婚夫，怎么样。************************分割线*******************言希的壁画画了一半，常常把衣服弄得很脏。阿衡知道他喜欢穿粉色的T恤，就到市场批一发了一整包，十二件，随他去穿，弄脏了，尽量洗，洗不干净，扔掉。言希和伊苏，在弄堂里穿梭着，跟邻居们混得很熟。他们爱喊言希“粉衬衫”，言希不好意思，说粉衬衫，阿衡买。弄堂里大大小小的法国人都知道了，粉衬衫是阿衡的粉衬衫。教堂的壁画在圣诞前要完工，平安夜教堂要做弥撒，准备启用崭新的壁画。平时，唱诗班的孩子们会来教堂排练，唱累了，就坐成一排，看言希画画。他们喜欢言希，对着他将基督教的教义，告诉他如果信教会得到神的祝福活着。言希用中文嘀咕，难道我现在是受诅咒活着的吗。他抬头，看着自己画的圣母像，弯了眼睛。他们说，你看，粉衬衫，你心底，还是倾慕着maria的一温一 柔美丽的，是吗。这就是一种信仰的开始。言希大笑，是，这是我的信仰。然后，大家瞅着瞅着，觉得不对劲儿。这次，maria，怎么这么像一个人，好像，好像……只有，小伊苏在抱头纠结，是maria，是maria，不是wenny，绝对不是wenny。阿衡在休息室打了个喷嚏，看表，四点一刻，刚站起身，准备打电话，却看到edward穿着白大褂大步流星走了过来。他攥住阿衡的手腕，睫毛上都沾了汗――**，告诉我，实验室到底是怎么了，为什么细菌会以之前百倍的速度繁衍，告诉我，wenny！！！他全身肌肉紧绷，蓝色的眼睛再也不是和女人tiaoqing时的勾人，变得十分严肃。阿衡匆忙走到实验室，同事们已经乱成一一团一 ，在试用不同的药剂遏止细菌飞一般增长的速度。她走到自己的试验台前，用显微镜观察了一段时间，转身，看着edward，淡淡开口――你还要继续吗，下一次恶性反应，是这次的二百倍。在研究所让我们全部卷铺盖之前，edward，你要为自己的愚蠢负责。Edward咬牙切齿，shutup！！他伸直双臂，快速用英语对着众人开口，我的问题我会负责，现在，立刻停止一切实验进程。阿衡终于松了一口气，在背着人的角落，抹了把汗，给李先生打了个电话，心绪才稳。她虽然一直说得笃定，但毕竟全部都是猜测，这一次，虽然赢了，但走得太险。第二天，edward写了一份实验鉴定报告，叫停实验，顺便一交一 上去的，还有一份用法文英文双文写的检讨。阿衡和她的同事被高层喊去，敲打了一番，罚了一个月工资，才放人。听说，edward被罚了一年薪水。她去自动贩卖机钱接咖啡，edward面无表情走了过来，他说，我输了。你可以提提你想要的实验议题。阿衡仰头，喝了一气咖啡，才微笑，说，能不能考虑研究耳疾。Edward看着她，这是anna他们负责的，你知道，属于耳鼻喉科。阿衡握紧咖啡杯，薄唇淡淡漾开笑，说，anna的项目不专，很难有所突破，我们要做的，是更深入的研究。Edward唇角勾起笑，蓝眼睛定定看着她――wenny，为什么，告诉我，如果连我都能看出你的私心，你要给我一个什么理由，让我去堵住那群食古不化自命不凡的董事们的嘴。阿衡面上没有波澜，她说，我的未婚夫是个聋子。这样，够吗。法国的光，很美，照在她的黑发上，照在她的眉眼上。她说，edward，我想，亲自治好他的病。我是个医生，能医所爱之人，能自私一次，才能无私一生。  一般，通常，有时候，在小说里，除了亲妈后妈伪装的命运大神，还有一种生物的存在，让看官欢欣鼓舞。在武侠里，就是死命给笨主角输内力输完就挂的世外高人；在穿越里，就是告诉女主角她其实是xx王公大臣家衣来伸手的天下第一美人的室内丫鬟；在盗墓里，就是某村告诉某摸金校尉这里不闹鬼闹粽子的村民；在种马里，则是看到一帮如花似玉的老婆围马病床 前哭还有一个对马说皇上今天选秀的小太监。在十年里，咳，十年算什么，现言还是穿越？不管了，反正，在十年里，也存在一个相似的路人甲。这个人，是阿衡听自己的中国同事说的。在戈博兰区的第六巷里住着一个老中医，针灸很神，专治腿疾。但是老中医有些臭脾气，甭管中国人外国人，长得好的不治，有钱的不治，医院能治好的不治。言希靠，难道让老子去毁容吗。阿衡说滚丫的，我好不容易养回来的，你乐意我还不乐意呢。那怎么办。阿衡咬牙，你说你长这张脸，除了招男人，还有什么用。她从衣橱中拿出灰围巾，把言希裹成狼外婆，说行了，走吧。言希抑郁，本少的美貌岂是一个围巾可以遮盖的！阿衡不理会，骑自行车带他，这二手材料，咯吱咯吱的，听着快不行了。言希透过围巾，笑了起来，阿衡，以前我也带过你。阿衡吭哧吭哧蹬车，那辆老爷车现在还在你家储物室？狼外婆摇头，我卖了。什么时候。我搬去陆流家之前，和你分手之后。当年忘了说，分手快乐，祝你快乐==。谁说我快乐的你哪只眼看见我快乐了，我就是快乐了能在现女友面前缅怀前女友吗，我是那人吗我。你逻辑颠倒你，前女友现女友都是谁==是你，都你，只有你。言希望着天，白皙的手指在左边的废腿上轻轻谈着钢琴，他叹气，连我都不知道，那些曾经喜欢过我的人，为什么都怕了你，一个个远去。阿衡傻了，我什么都没做过。言希高挺的鼻子轻轻抵着阿衡的毛衣，他笑了，是，你什么都没做。他说，都怪我，把你变成了唯一。不断地选择，不断地追寻，拼命地填补心中的漏洞，排除了所有人。只剩下一个唯一。********************分割线*********************老中医姓魏，看见狼外婆一样瘸着腿的言希，再看看阿衡身上廉价粗糙的衣服，特和蔼。魏医生住的院子不大，支了架子，晒了许多中药，有很浓的药香，阿衡想起了小时候，觉得转换了时空，在法国还能看到故景，很是亲切。魏医生问以前看没看过医生。言希比划，说看过很多家，做过复健，里面还有根这么长的钢钉。魏医生沉吟，小伙子，你脱了棉裤，躺床 上，我看看。言希从秋初就一直穿着棉裤保暖，可血气不通，时常一片冰凉。阿衡想要看看，偷师，被魏医生锁外头，碰了一鼻子灰，临了还送一句话――大姑娘的，看男人光大腿，不害臊啊！言希隔着门，大笑，阿衡脸一阵青一阵红。不一会儿，小丫开始嗷嗷喊疼，扯着嗓子，叫得满院子的鹅乱撞。阿衡趴门上问怎么了。老中医连声骂，以前看的都是些什么狗屁，再等个把月，肉全死了！阿衡急了，能治好吗您。老中医甩了一句话，看造化！阿衡更急了，别啊，您别说这话，到底怎么样。老中医在室内缓缓放针，全身贯注，不再理会阿衡。言希疼得直掉泪，咬着枕头，哑着嗓子对着门外呜咽，我没事儿。老中医拍言希的嘴，个孩子，什么毛病，脏不脏。有这么疼吗。言希恨恨，青筋直跳，疼不疼，您下针您还不知道啊TOT阿衡满脑门汗，拍门，针灸怎么会这么疼，别是您扎错了吧，您悠着点儿，他打小就怕疼，魏医生，您让我进去吧。老中医不搭理她。言希喊疼喊得更厉害，杀猪一样。阿衡快把门拍烂了，你让我进去啊，魏医生，言希看见我就好了，真的。魏医生眼皮翻翻，继续施针，你是止痛剂啊见你就好，有你，还要我什么用。阿衡吐血，这什么老头，她爷言爷爷加上过去的辛爷爷，搁一块儿都没这个难缠，她说，我就看一眼，一眼，看完就走。魏医生从言希腿上几处大脉收针，边收边问眼泪汪汪的言希――这姑娘是你谁啊，这么关心你。言希抽泣，我媳妇儿，没过门儿的。魏医生说怪不得呢，要不是年龄在那儿，还以为是你妈。言希边抹眼泪边吭吭哧哧，费老大劲儿穿棉裤，您开玩笑呢，我妈哪有她疼我。魏医生看言希围巾，说等等，你怎么回事儿，一进来就没摘过围巾。言希说那啥，我毁容了，因为太丑，从小我妈就不要我了，您要看吗==。魏医生咳，算了，只要不好看就成了。言希愤愤，好看的跟您有仇啊。魏医生冷笑，长得好的大多心术不正。言希讪笑，缓步打开门，一下子，扑进阿衡怀里，泪汪汪，阿衡，疼死了。阿衡心疼，摸言希头发，没事儿啊乖，没事儿了，回去给煮鸡汤。回头，问魏医生，赔笑，魏医生，您看，我们言希的病……魏医生说，每周来一趟，做完针灸一个小时内，必须一直步行，不能休息阿衡眼睛缓缓漾起笑，这么说，言希的病，能好？魏医生说，看他对针灸的感应能力很好，如果坚持下去，应该可以。她看着怀中的言希，一温一 声开口，听见了吗。言希眼睛亮了起来，阿衡，我们结婚时，我能抱着你上礼堂了吗^_^阿衡点头，笑容更加一温一 柔清晰。她牵着言希的手，陪着他缓慢步行，一直不停，于言希，那么困难。他说，拜托，让我看着你的背影走。阿衡却很坚持，她说，这次，我们一起。每一周，都是阿衡陪言希走一个小时，然后再骑自行车带他回家。十二区离戈博兰不算近，骑自行车还要一个小时，大概过了不到一个月，自行车报废了。阿衡之前被罚了一个月工资，一直紧巴巴过日子，再加上言希的医疗费，虽然不算多，对现在的他们来说却还是一大笔钱，所以，阿衡决定不再买一辆，言希走完一个小时候，她背他走完剩下的路程。言希死活不愿意，说我们坐地铁。阿衡==，地铁难道不要钱吗。那公一交一 ？公一交一 也不免费。那我走回去。你走不回去，就废路上了。医生不是让多练一习一 吗。没这么多==。然后，不等言希说话，就背着他往回走。她说你看你多瘦，瘦得一阵风都能刮跑。巴黎的冬天，2007年，飘雪的第一天。她背着像个球一样的言希，微笑着说言希，你真的太瘦了，还要再多吃些。却是咬着牙，嘴唇发白，脸上都是雪花，额头憋着青筋的模样。言希在她背上，忽然笑了。他说，一温一 衡，你是有多爱我。阿衡愣了半晌，才淡淡开口，上辈子欠你的。我害了你，害了你全家，这辈子来还债的。她用棉花给言希缝了一个护膝，裹在他腿上，总是，一路踩着雪，走上许久，似乎走到了天和地的尽头，才是家。言希裹着的围巾在针灸的过程中不小心碰掉了，魏医生看到了言希的样子。那个慈眉善目的老人却像受了巨大的欺骗，中途收了针，说，你们走吧。阿衡和言希都傻眼了。他们没想到，老人会发那么大的脾气。老人说，我不会再给你看病，你们这些肮脏的骗子！阿衡嘴唇干涩，试图解释，我们只是没办法了，言希的腿，一直好不了。我虽然是个医生，但是对他的腿却一直没办法，您能知道，看着自己的亲人生病却无能为力的痛苦吗。魏医生却像被触动了什么，怒气冲天，滚，都给我滚！阿衡眼里的泪跟珠子一样往下掉，她哽咽了，为什么呀，言希的腿马上就好了，您明明知道，一旦半途而废，他的肌肉会加速坏死，以后只能锯掉腿，您怎么能这么不厚道。魏医生却关了门，说滚，我不想再看见你们俩。言希一直站在旁边，不吭声。他扶着墙，看着阿衡哭。他额上还残留着针灸后的汗水，忽然笑了，说不要哭，阿衡。阿衡蹲在地上，额上的绒发散乱，啪嗒啪嗒掉眼泪，说着好不容易。言希扶着墙走到她的身边，呼噜一把那张小脸上的眼泪，说哭什么，起来，不哭，我们回家。阿衡哭得昏天暗地，她说我走不下去了，言希，我很累，真的，很累。他说，站起来，一温一 衡，再不起来我抽你。阿衡看着他，红着的眼睛满是泪水，她说，言希，我累。言希蹲在地上，背微微倾斜――上来，我背你回家。阿衡啪嗒啪嗒继续掉眼泪，说你的腿还没有他却火了，一温一 衡你他妈的给我上来。腿就算废了锯了，今天老子也背自个儿媳妇儿回家，快点儿！！！阿衡迟疑，向后退了一步。言希却不吭一声，一手握着阿衡的手，另一只手揽着阿衡的腰，站了起来。他步履蹒跚，弓着背，每走一步，咬着牙，额上的汗就密了一层。他说，我以后，每天都给你，给我们的孩子画画，然后开一间画廊，展览的全是你们，好么，宝宝，别哭了。他说，我虽然不能把你抱进礼堂，可是，我敢说，这个世界，只有我敢娶你。阿衡说为什么。他笑了，谁去娶你，我杀了他。他说，你总是，想听我说喜欢你，可是，宝宝，你还预备让我怎么比现在更喜欢你。  chapter107我曾经有那么多年触碰不到你，若即若离。所以，要我继续亲你么。――――题记曾经的曾经呢，有很大的一块岁月，阿衡是没有把言希归为一类人的。他那么远。不是距离的遥远，而是，好像面对着的是电脑屏幕里的真一人视频，你看得到他的一举一动，很清晰很清晰，想要触碰他的脸颊的时候，他在另一端，却永远感受不到你的一温一 柔怜爱。她常常沮丧，这么失之控制，多让人困扰。她对每一个人说得很骄傲，我在DJYAN的fanclub注册的有十个号，怎么样，很了不起吧。于是，除了说明你很闲，闲到对他投诸别人十倍的爱，还有什么了不起。在别人夸着一温一 衡很乖很懂事的时候，她从爱情的追寻中获取的除了失败，就是肤浅，幼稚。一如她时常说着言希的话。烦死了，真烦。这么喜欢一个人，连作者都想说，真烦，烦死了。言希却忍了，在他说出你还要怎么比现在更喜欢你之前，在他还没有对阿衡生出什么情绪之前。如果不是那么一堆缠麻花报恩歉疚的意思，咱们言少，对着不喜欢的人，大概只会问一句――对不起，你是哪位。或者，偶尔心情好，善良一下，说一句，嗯，谢谢。谢谢你的喜欢。然后，阿衡了不起偶尔偷看言希一眼，长大了，坚强了，也就看开了，嫁人了。至于言希，也许如果没有那么多伤痛，他和同样耀眼的楚云再合适不过。什么锅配什么盖。如果十年不是小说，如果十年只是一个人的十年，一温一 的十年，言的十年，一温一 不如言，一温一 走不到言的道儿上，言瞧不上一温一 的路，莫说十年，便是生死薄上划去百年，也是眨眨眼，就过去了。他说，阿衡，我背你回家。我们回家。阿衡觉得，自己似乎就这么把自己和言希硬生生拐到了，不是既定的她的路，也不是高傲的他的路，而是另一条陌生的路――他和她一起走的路。是和我一起吃饭还是和我一起聊天，是和我一起聊天还是和我一起一起睡觉，是和我一起睡觉还是和我一起吃饭。重点是，和我一起。她把言希折腾惨了。言希没耳朵了，没腿了，也没了……逃跑的能力。她趴在言希的背上，说，言希，你当年看出我喜欢你的时候，到底是怎么想的。言希笑，低头，舔舔唇皮，额上汗珠一滴滴顺着白皙的面孔滴下，他说，我一直在想，怎么帮你把这种想法扼杀在摇篮中。他说，你完全不是我会喜欢的类型。懦弱，古板，傻气，口吃。我喜欢的女人，要像天上的太，一样耀眼。值得我回头凝视。阿衡想了想，吸鼻子说，我喜欢你，言希。你一直没有听到我说这句话。言希笑了，放下她，细白的手指滑入她的发际线，认真看着她的面孔，不亲吻不拥抱，只是一直看着。他看着她，眼睛干净无暇，然后，我发现我错了。阿衡，我和你，我们之间，陆流从来不是障碍，真正算得上背叛的因素的，只有楚云。在你离去的时候，我曾经考虑好好谈恋爱，去爱一个我看得上的女人。阿衡点头，说我知道，我清楚。你对她的感情，我一直很混沌，看不清。言希说，她是我，见过的最纯净的女人。而你，让我惧怕。太执着太聪明太隐忍脸皮太薄，哪一样，都和我当年的预期完全相反，除了对普通话的迟钝。阿衡说，所以呢。所以为什么和她分手。言希微笑，我做不到，和她约会时，还一直心神恍惚着，顾飞白有没有好好照顾你，有没有给你买糖吃。他看着自己的手，忽然握紧，无奈而自嘲，他说，我不甘心。为什么，为什么不是我。不是我好好照顾你，不是我给你买糖吃。甚至，我会做得更好。为什么只是因为我的皮相，一温一 家就否定了我对你所有的努力。我可以不要太，不做向日葵，只想要回我的一江一 南小水龟，为什么，不可以，为什么，要征得全世界的同意。阿衡扑哧，笑了，言希，我吃过三块钱一碗的面，还吃过五块钱一碗的面，三块钱的真的不如五块钱的好吃。她老实承认，阿衡不如楚云。言希也笑，我还吃过十元，百元的面，那又怎么样，只有两块的里面扣着我喜欢的红烧排骨。忽然，魏医生家的门打开了，老爷子扯着嗓子骂――要吃面回家吃去，在我家门口又哭又笑是怎么回事儿。俩孩子蹲地上，一齐扭头，呆呆看着他。阿衡一看老头，残存的哭腔又回来了――魏医生，我下次保证捂好他的脸，不让你看见，还不成吗……言希把脸埋阿衡怀里，泪汪汪――我也不想长这样的呀的呀的呀……老爷子虎着脸，半晌，才转身，算了，你们进来吧。阿衡不知道魏医生为什么重新接受了他们，只是，老人的脸色依旧沉。阿衡在言希针灸的时候，坐在隔壁房间等候。大块的玻璃压在桌上，隔着透明的玻璃，里面有许多照片。还不算很老的魏医生和一个笑容憨厚的小姑娘，长得和他很像。给言希施完针后，魏医生洗了手，到这个房间取毛巾。看到阿衡一直盯着照片看，走了上前，凝视着照片，很久，笑了，说这是我女儿，笨得很，连我一半的医术都没学会。阿衡说我从没见过她。魏医生隔着玻璃，摸了摸女儿的相片，说她走了。阿衡直咽唾沫，去哪了？魏医生满头白发，淡淡开口，说三十年前，她求我救了一个男人，后来，嫁给了那个男人。是个远近闻名的有身份有钱的人。我女婿嫌我开小诊所不体面，让我关了这里，我没同意。后来，我女儿怀孕了，生孩子的时候难产，没治好，就去了。那个男人在我女儿一尸一骨未寒的时候，又娶了一个，我的外孙被他爸爸挑唆，从没有来见我一面。我女儿忌日的时候，我强带他去看他母亲，他问我，这里面躺的女人是谁。阿衡沉默。许久，才说，您的女婿长得很好么。魏医生冷笑，不过是个衣冠禽一兽 。蓝眼睛，高鼻子，亚麻色的黄发，多俊美多真诚。可是，这一切，是他这种畜生用来迷惑别人的先觉条件，趁你麻痹，再狠狠咬你一口。当年，如果我没有救他，他早已经是森森白骨，是我心软，害了我的孩子。阿衡摸鼻子，讪讪，怪不得讨厌长得好看的有钱人。不过，蓝眼睛，高鼻子，亚麻色黄发，==，怎么这么熟……门外有人敲门，高声喊着grandpa，魏医生拍桌子，脸色发青，朝着门口吼，小畜生，给我滚！言希刚穿好衣服，被吓了一大跳，说哟呵，老爷子，您干嘛，吓死人不偿命啊。阿衡捂言希嘴，个缺心眼，长成这样，还敢多话。言希呜呜，瞪着漂亮的大眼睛，看看门，再看看魏医生。外面的人继续高呼grandpa，魏医生咬牙切齿，吼了一声，说人话！门外人蔫了，老老实实用中文喊了一声外公。阿衡讪讪，瞄老爷子脸色稍缓，挪去开了门，眼珠子差点吓掉――怎么是你？Edward？？？门外站的可不是身材挺拔，蓝眼黄毛的洋帅哥edward。Edward眯了湛蓝的眼，wenny？你怎么在这儿，哦，是lee和你说的。Lee就是介绍阿衡来这里看病的中国同事。这么说……阿衡抽搐，你是魏医生的外孙，并且是个混血儿……苍天大地，这人哪里像混血儿。Edward耸肩，wenny，小心，下巴掉了。然后，笑了，挑起阿衡下巴，语气暧一昧 ，你给谁看病？言希脸绿了，拍掉他的手，用法语大声吼，死你，打！！！死你，打！！！！！！！阿衡咳，言希，人说的是英语，不是法语。言希撇红红的嘴唇，很傲慢，这说明我的外语水平很高，用法语回答英语。Edward莫名其妙，用中文说，你是说打死我吗。言希一听见对方说中文，口呸了，搓手，活动手关节，丫会说中文啊，老子揍死你，连我媳妇都敢摸，手不是一般的欠。Edward笑了，哎哟，大美人儿，从哪儿来的，这么可爱。魏医生听了，却铁青了脸，拿着扫帚往edward身上招呼，小畜生，不学好，长相没仿到你妈一分就算了，连玩儿女人的毛病都跟你老子一摸一样。Edwrd怪叫，外公，够了，我是来看望你的，不是来挨打的。魏医生吐痰，我打你，你敢还嘴？！Edward哀嚎，不敢，我不敢，哎哟，外公，我错了，哎哟，疼！言希蹲花丛外，吹口哨欢呼，打，继续，继续，好！！阿衡==。她走到了言希身旁，眉眼含笑，看着那对祖孙，轻轻拉起言希，说走吧，我们不便参与到别人的家务事中。回去的时候，又下起了急雪，言希在阿衡背上打了个喷嚏。他带着帽子，搓热了双手，放在阿衡耳畔，给她取暖。阿衡耳朵有些痒，呵呵笑了起来。言希歪头，你有什么想吃的吗，我们省了公车钱，可以买些别的。阿衡说，虽然不知道为什么，但是我今天很想吃香蕉^_^。言希哦。他们路过超市，水果很少，香蕉很贵，买了俩，五欧元，纯属抢钱==。他在阿衡背上抹泪，老子从没有这么穷困潦倒过，香蕉都论根算着买。阿衡翻白眼，吭吭哧哧往前走，不说话。穷吗穷吗穷吗，我们很穷吗。窝在名贵的沙发上喝着路易时代的红酒就是很富有吗。言希在阿衡背上揣着两只香蕉看着雪花，想起什么，放在阿衡头上，一边一个，弯了大眼睛，哈哈笑――兔女郎。阿衡怒，言希你他妈再给我去那些乱七八糟的地方，我捏死你。言希==。这么凶的丫头，我是要娶你还是要娶你还是要娶你呢。回到家的时候，伊苏正在院子里帮房东太太择菜，看到言希手里的香蕉，眼睛亮了――大盗，给我的吗^_^伊苏很爱吃香蕉，言希以前承诺过小家伙，只要挣了工钱，就给他买香蕉。想起自己说过的话，言希泪了，看着阿衡，孩子这么多年，好不容易要求吃个香蕉，怎么半路还来个小强盗。阿衡看着伊苏，摸摸小家伙的脑袋，笑得牙齿洁白，说，是，给你的。言希很无奈地看了阿衡一眼，笑着递给了伊苏。伊苏脸红扑扑的，很高兴。他一直是个懂事的孩子，从没有向大人提过任何要求。言希蹲下身，搂着他，笑了，逗他，尝尝，帮你，甜不甜，看。帮你尝尝，看甜不甜。伊苏是个大方的小家伙，咯咯笑了，剥开huanghuang的外衣，递给言希。言希作势，哈了哈气，笑着递给了他。然后，上楼，很沉默地上楼。阿衡在他身后，说我其实没有很想吃香蕉，再说，我这么大了，和孩子抢什么。言希闷着头，大步向前走，不理她。阿衡摸鼻子，有些忐忑。该不会是少爷范儿上来了，触景伤情，觉得自己现在很悲惨很难堪，连老婆都养不起吧==。看不出来，还有些自尊心……阿衡清清嗓子，打开门，正想说些什么，言希却锁上了门，把她按在了门上，低头，伸出了舌头，探入阿衡口中。滑溜溜的舌头，还有浓重的香蕉味。他把含着的香蕉全部用舌推入阿衡的口中，眸子黑黝黝，如水一般，笑着含了她的唇，说，好吃么。大盗是跟小福尔摩斯抢的口粮，然后送回华生口中。阿衡脑子晕眩，香蕉，咳，里面是不是有麻醉剂。言希搂着她的腰，一直低着头，专心索吻。他说，宝，你强吻过我两回，今天，一次还回来，怎么样。*************************分割线***********************圣诞节前夕，社区的教堂请了美国的一支唱诗班参观一交一 流。都是一群高中生。其中，还有一个中国孩子。大眼睛，不爱说话。笑起来，有两个小虎牙，总是用手抵着唇，很羞涩的样子。戴着红色的针织帽，总爱坐在角落，看着快要完工的壁画。那几日，是言希治腿的最后一个疗程，很是要紧，就请了假，没有去教堂，但是承诺了，一定会按时完工。他半跛着脚，拿着各式各样的画笔，走到教堂的时候，看到了一堆陌生的美国孩子，并没有太在意。走到壁画前，正准备开工的时候，身后，却有人抱住了他。哥，我来了。  阿衡从来没想过，会看见缩小版的言希。简直惊悚，好像做了噩梦，变成匹诺曹的言小少没走出十七岁==。她问，你是坐时空飞船来的是么。坐在床 沿上的小言希乖巧笑了笑，用英语sayhello。她继续问，我知道我做梦了，但你丫怎么会来，为什么不是缩小版的小阿衡，我要给她买红烧肉，你来了只祸害排骨你==。小言希抱着她的医书，很有礼貌，用英语问你是哪位。她拉拉他的手，再捏捏脸颊，是美国做的吗，高科技啊，从小英语没及格过的人竟然会说美语了。小言希白眼，拍掉她的手，一连串的英语，大妈你谁啊。她悲愤，变小了不起啊，等我再梦个小阿衡，勾搭个更小的帅哥，甩了你，让你失恋！！！！小言希鼓起红扑扑的腮帮子，你认识我大嫂吗。阿衡郁卒，你有大嫂吗，谁啊。小言希仰望着她，大大的眼睛，小小的嘴儿，你说阿衡，我大嫂是阿衡，爷爷说的^_^。阿衡抓狂，捏小言希耳朵，你说毛啊毛啊毛TOT一个大美人儿拐着腿走进来了，指着小言希――臭东西，谁让你来我家了，滚出去！！！阿衡泪，大言希也来了，这是什么乱七八糟的梦。然后，使劲拍脸。小言希看着大言希，可怜巴巴，用半生不熟的中文说，哥，我是代表爷爷来看你的，不要赶我。大言希却挑着眉，拽小言希的胳膊，把他往外拉，小言希抱住了床 柱，眼泪汪汪，大嫂呢，我的一温一 柔善良的大嫂呢，为什么不救我。大言希拽住小家伙，扯扯扯，使劲儿扯。阿衡TOT，谁能告诉我，发生了什么。大言希吼，阿衡，你傻了啊，把这人帮我扔出去。小言希恍然，奔泪，不要赶我，大嫂，爷爷说你最最一温一 柔最最可爱。阿衡咳，问小言希，你是谁。小言希微笑，大眼睛弯弯，初次见面，大嫂，我是言格，我哥的弟弟，你可以喊我格格^_^小家伙只有十六七岁，很有礼貌的样子，对着阿衡鞠躬。言希趁他放开柱子，直接提溜着小家伙，往外一扔，哐，关门，上锁，一气呵成。阿衡反应过来了，隐约仿佛想起言希在美国还有个同胞弟弟，一个爹一个妈一个爷爷的弟弟==。于是，作者你是有多卡文，把几百年没出现的印象派都拉出来遛弯，搅一搅我们阿衡迟钝的初恋情怀==。阿衡唉，多可爱的孩子，你干嘛把他扔出去……门外有撕心裂肺的敲门声，哥，大嫂！！！言希冷笑，哪儿可爱了，完全二等劣质仿制品。阿衡母性泛滥，唉，格格，那啥，你别敲了，乖乖，我给你开门。言希龇牙，你敢给他开门，我们离婚！！！阿衡==，声音软软糯糯，我们什么时候结婚了，你这是嫉妒，绝对的嫉妒。言希说我他妈嫉妒什么。阿衡说，嫉妒他比你年轻貌美，嫉妒他比你多一个爸爸多一个妈妈多一个爷爷==。言希怒气冲天，谁他妈稀罕那种爸爸妈妈爷爷了。你是我媳妇儿还向着别人，离婚离婚离婚！！！阿衡拿袖子蹭脸，口水真多==。门外的小东西继续撕心裂肺，哥哥，大嫂TOT她对着门说，格格，你先回去，等我跟他结了婚再办了离婚，就去接你==。言希泪，咬被子，你为了他，竟然要跟我离婚……阿衡无奈，你是多大了，跟一个孩子闹成这样。言希说，我讨厌他，我讨厌他全家。阿衡摩挲他的脸颊，你连我也讨厌么。言希抬头，跟你有毛关系。阿衡微笑，眼睛一温一 柔，我是他哥哥未来的妻子。言希望天，耍赖，总之，我看见他，能短寿十年。阿衡笑得一宠一 溺，反正你能活到一百八，短寿十年也没什么。言希叹气，阿衡，我很抱歉让你为难，但我没法原谅他们，至少现在。阿衡笑，不用，不用原谅，我陪你一起骂他们，我们对着地球骂他们。她的眼睛一温一 和，却带着一股坚韧，她说，会遭报应的，对不对，把我们言希变成被抛弃的孩子的父母，会遭报应的，对不对。言希把头埋进被中，闷着，不做声。他说，阿衡，成熟的男人，要当丈夫的男人不能哭，对不对。她说，对。但是，阿衡的言希可以哭。她抱着他，这个男人，像个孩子，抓着她的大衣衣角，红了眼睛。他的情绪低沉到极点，抱怨着，痛苦着，阿衡，你看到他的眼睛了吗，言格的眼睛，他的眼睛，除了一温一 暖和被爱，甚至什么都没有。而我呢，小时候对着他们的电话哭过很多次，可是，为什么连一个孩子的哭泣思念都觉得碍眼……阿衡微笑，定定看着他，说，让我看看，你的眼里有什么。很善良的言希，有着很多喜爱着言希的朋友的言希；很孝顺的言希，会冒险给爷爷采果子的言希；很优秀的言希，连挑剔美丽的楚云都很爱很爱的言希；很骄傲的言希，强大冷静的陆流都无法强迫的言希；很一温一 柔的言希，答应会给自己的妻子和孩子办一个画廊的言希。还有，还有眼里有着阿衡的言希她说不下去，抵着他的额头，几乎哽咽。她说，言希啊言希，我喜欢你的时候，甚至还不知道你叫言希……所以，为什么要自卑，为什么要害怕……**************************分割线******************Edward跟高层提出了新的议案，对耳疾做全方位多角度的分析。阿衡问edward，和魏医生的关系有无好转，edward却说，魏医生不是我的外公。阿衡啊。Edward笑了，指着自己的脸，你看我像混血儿吗，我是我父亲和他第二个妻子的孩子。阿衡纠结了，那魏医生的亲外孙呢。Edward摊手，因为母亲生他的时候早产，所以先天不良 ，没熬过七岁就死了。阿衡说，为什么要冒充魏医生的外孙……等一下，你喊魏医生的女儿母亲……Edward嗤笑，是的，我父亲告诉我和我的其他兄弟姐妹，要喊这个逝去的女人母亲。至于魏医生，父亲怕他知道这个消息伤心，而我又跟大哥年龄相仿，所以，要我在他面前冒充大哥。然后，我就当这个老头的外孙当了二十年，如果不出意外，我老爸继续拿遗产要挟我的话，我还得当一辈子。阿衡迟疑，你父亲对魏医生的女儿……Edward冷笑，蓝眼睛变得幽魅，是你们这些愚蠢的人最爱挂到嘴边的爱吗，我老爸为了这个女人，不惜违背祖母的愿望，娶她为妻，可惜，这女人命不怎么好，到后来，他为了给这个女人的孩子一个完整的家，才娶了我老妈。阿衡没想到真相是这样，头痛了，她说，魏医生一直骂你父亲是忘恩负义的畜生，当年就不该救他……Edward面无表情，是吗，我老爸倒常常说，感谢生过那样一场大病，遇到这样一个爱逾生命的女子。阿衡咳，还请您以后也不要告诉魏医生真相，老人家会伤心……Edward却笑得露出洁白的牙齿，带着嘲讽，女人，不必装好心，你是怕魏医生一怒之下，连你未婚夫的病也放手了吧。阿衡==，随便你怎么想。Edward忽然笑了，手抵着墙壁，把阿衡圈在狭小的空间，他说，这样一个残疾的未婚夫，真的能满足你吗，wenny，和我一起做一次，怎么样？阿衡却伸手，扇了他一巴掌，她说，这是我这辈子第一次打人。Edward，收回你的话。Edward抹了唇角的血渍，扬眉，哪一句，做一次吗。阿衡冷漠，不，是你形容我未婚夫的那句。残疾，这两个字，对他，我的丈夫，这个世界，只有我能说。******************************分割线**************************平安夜那天，阿衡买了四个苹果，自己留了一个，送给言希一个，伊苏一个，还有言格，阿衡瞒着言希悄悄给的。小少年拉着阿衡的一角，大眼睛水汪汪的，大嫂，今天晚上有我们的表演，你和我哥来吗来吗来吗。阿衡==，我尽量，把你哥骗过去，咳，尽量。跟言希说我们去做弥撒吧，小区里的人都去，咱们也去凑热闹吧^_^言希啃苹果，阿衡，你这是毛耳塞，戴上嗡嗡的，听不清楚。阿衡揪他耳朵，别装了，这是我们组用最新的材料做的，声音的清晰度能让你听到隔壁pang先生打鼾的声音。言希哦，我不去，臭东西在那儿，我死也不去==。阿衡说我都答应他了，你不去完了搞得我多没面子不是。言希说我要去了我也很没面子。我们就在台下当普通观众，我们装作不认识他^_^。你拉倒吧，看他跟照镜子似地，谁不知道我们的关系==。你嫉妒他年轻貌美……是，我嫉妒他==。阿衡抱着孩子，在脸上嘴上叭叽亲了好几口，好声气哄他，但言希软硬不吃，死活不去。阿衡怒了，你不去，我去。米饭在锅里煮着，菜都炒好了，一会儿拔了插座就成了，自个儿呆家吧。穿了外套，就走了。言希也郁闷，吃完晚饭，闲得呕血，家家户户在放圣诞歌，隐隐约约又听到教堂做弥撒的声音，也不知道是不是幻听==。最后，看衣架，阿衡没有戴围巾就跑出去了。想了想，叹气，握着围巾，走了出去。小区的人几乎倾巢出动，坐在教堂里，虽然热闹，但还算有序。言希看了半天，没找到阿衡，坐到了靠窗的位置。他的身旁，还有一架钢琴，但台上有音响，应该是备用的。一群白领黑袍的孩子，抱着诗谱，走到了台上。言格站在中间领唱，这孩子太扎眼，大喇喇望去，一眼就看到了。后台播出了音乐，是《Silentnight》。言希静静地看着言格，这个孩子，健全完整的样子，真让人讨厌。他的声音圣洁清澈，低声呢喃，Silentnight，Holynight。紧接着，是女生的低音，一温一 柔无比，Alliscalm,allisbright。Roundyoungvirginmotherandchild优美的音乐，融洽的气氛，大家双手一交一 握，微微闭上了眼睛，神情祥和虔诚。HolyInfant,sotenderandmild,Sleepinhea一venlypeace,Sleepinhea一venlypeace唱完的时候，音效却突然戛然而止。舞台的灯全部灭了，只剩下一盏盏烛光。想来是，线路出现了问题。言格慌了，唱转了嗓子，观众开始窃窃私语，有的甚至笑了起来。这个孩子，张望着台下，惶恐不安，一片漆黑，什么都看不到。他从没有受过任何挫折，他是天之骄子，他是优秀的言格，连自己的亲哥哥都嫉妒不已的言格，父母口中溺爱不已的格格。他有一次看着四周，依旧一片黑暗，只剩下嘲笑和斥责。他握紧了拳，小家伙像个小动物，看着四周在烛光下陌生的伙伴的面孔，无助地颤抖着。他又一次望向台下，却没有自己的亲人。世界几乎都停止了声音。忽然，却响起一温一 柔悠扬的钢琴声，有些低沉的男人的声音，Silentnight！Holynight！言格愣愣望着钢琴的方向，许久，才回过神，跟着钢琴声唱第二节的第二句Shepherdsquakeatthesight，Gloriesstreamfromhea一venafar。其他的孩子也如梦初醒，跟着唱了起来。那个男人的歌声消失了，惊鸿一瞥，只剩下言格和唱诗班完美的合作和空灵的钢琴声。终至，巅峰。演出结束。又过了一会儿，线路修好，教堂又明亮起来。言格飞快从后台跑到钢琴前，却早已空无一人。他跑了出去，教堂外，又下起了雪。细碎的雪花，悠悠扬扬。前方，有两个依偎的身影，一个有些跛，另一个隐约一温一 柔。他大声喊着哥，破了嗓子，却在叫出的一瞬间眼中有了泪。哥。多一温一 暖的声音。那个容貌秀丽的男子转身，看着他，离得很远，却大骂了――嚎什么，臭东西，赶快滚回美国，让老头别cao闲心了，有空，我会带着你大嫂去看他还有李妈！！走了两步，又滞了，转身――还有，告诉你爸妈，我永远不会原谅他们。********************分割线*****************言希把围巾绕在阿衡颈上，说，宝宝，法国的新年了，许个愿吧。阿衡眼睛亮了，是不是什么愿都可以。言希点头，他的指抚着她的发，一宠一 溺，说，是的。咳，那好吧，我要你说我爱你……啊不，不对，你还是跟我求婚吧言希，然后从明天开始学着做阿衡喜欢吃的红烧肉哈哈。一切都突然安静。他笑了，单膝跪地，握住她的指，宝宝，嫁给我吧。他说，我爱你。  109言希是三月去中国驻巴黎领事馆的，国内的出生证明，各项亲属关系，未婚证明是托达夷和思莞寄来的，而魏医生作为担保人，一切办理得还算顺利。达夷打电话，语气很是纠结，言希，你是我们兄弟里面结婚最早的。言希在房东太太家里，耳朵和肩夹着话筒，细白的指却一直填着结婚申请书，照着阿衡的笔迹抄法文，挑眉，怎么，吃醋了，兄弟们什么时候挡着你结婚了不成。达夷说，行了，滚边儿，你是到阿衡边上了，有人疼有人爱，得瑟了，也不看看我，见天儿的水深火热，我靠，不是一温一 思莞拉着我喝白的，就是孙鹏拉着我喝红的，妈的，老子快喝成脸了。言希笑了，低声说，达夷，看来你已经恢复了，不用我这做哥哥的cao心了。达夷说别啊，听你这语气，想在法国扎根似的，让人心慌。言希转着圆珠笔，没有，我和阿衡以后回去看你，嗯，跟他的。你们俩……电话另一边儿也不吭声了，半天才勉强笑了，都散了，也没什么说的了。回头，你和阿衡婚礼的时候，你看，要不我把借你的钱都还了，你打小没过过什么苦日子，缺钱了，少爷脾气上来了，也是我们阿衡受苦……言希==，不用，我有钱。辛达夷我跟你说，这就是个死孩子啊死孩子，整天逼着老子学做红烧肉，以前也没见她对肉这么执着，都哪来的牛脾气，越大越闹心。辛达夷哈哈，那你学会了么。言希郁卒，点头嗯，拉长腔。达夷无奈，你不那么惯着内小姑奶奶不行吗。言希说我靠，老子统共就这么一个媳妇儿，不惯着她还惯着你啊⊙n⊙辛达夷也郁卒，算了，甭说了，今儿晚上我还得继续跟你大舅子吹白的，你说你丫到底造的什么孽……达夷絮絮叨叨，无限怨念，言希揉揉眉头，含着笑，挂断了电话。言希画壁画，挣了将近一千五百欧，办个婚礼，大抵是不够的，可是，借钱，又有些不甘心，而让达夷还钱，他刚从重创中恢复也不容易，因此，有些心烦。家里有一个储蓄罐，是阿衡从国内带来的，白瓷做的小猪。言希每天帮社区做一些杂工，可是，因为他的法语不太娴熟的缘故，总是做不来需要一交一 流的工作，因此，接的工作，挣的钱很有限制。但是，每天拿到工钱，都会往储蓄罐中存上几个硬币。连伊苏都知道，大盗除了wenny，最爱的就是储蓄罐。四月的时候，阿衡言希带着各种证一件 去区政一府注册结婚，阿衡一路上只是抿着唇笑，看着言希，脸红了又红。言希捏孩子小脸，哟，宝宝，知道害羞了……阿衡==，再看言希手里的证一件 ，却继续低着头呵呵傻笑。似乎是失去了长大了的坚强平稳，又变成了当年那个傻气无害的小少女。言希牵着她的手，望着巴黎刚冲破晨雾的日光，不知不觉也笑了。到了地儿，工作人员看了言希的居留证，却点了点时间，摇头说不行，已经快过期，必须续时之后，才能办理。他们赶到警察局续办居留证的时候，已经到了午休时间，阿衡和言希买了两块面包坐在门口等。言希看着大马路时髦穿梭行走的巴黎女郎，瞪大眼睛，喂，阿衡，她们眼睫毛真长。阿衡解释，她们都用睫毛增长液我一般不用那玩意儿……言希哇，个子真高。阿衡咳，她们一般垫增高鞋垫我基本不用那种东西……言希靠，胸真大。阿衡咬牙，她们基本上都注硅胶我是全天然的！！！！言希一遍往嘴里塞面包一遍摊手r(s_t)q，现在的小孩子，脾气都不怎么好。阿衡怒，你到底要纠结胸的问题纠结多久，我是c啊c，哪里小了！！！言希目测，咳，顶多B36.阿衡捏他脸，你吐出来我给你做的排骨，我不跟你结婚了>o  言太太，你好。言先生，请多多指教。――――――――题记思莞一日醉酒，打电话说，我从来没有想过，你们真的能在一起。电话是在旧货市场淘的，总是向房东太太借用电话终归不太好。掉了漆，不过，数字分明。言希拿着话筒，望着身后，微微笑了，阿衡，思莞想跟你说话。电话另一畔沉默了。一温一 思莞没觉着自己给言希打电话像找茬，但是言希让阿衡接电话，已经委婉侧面不客气地暗示他，自己觉得不耐烦了。阿衡看着婚纱店做好的婚纱，刚打开盒子，就听见言希的喊声。婚纱的设计图是言希花了好几个夜晚画好的。阿衡倒是看着他台灯下的背影，睡得很熟。她哦，手摸了摸带着缎带的紫色盒子，走过去接电话。思莞听到阿衡的声音，借着酒力，倒像个孩子，他多委屈啊，妹妹没了，喜欢的人也没了，到底怎么在自己眼皮底下勾搭上的，这么多年，他这个当事人还竟然不清楚，有这种事儿么。他说，妹妹，妹妹，妹妹。阿衡黑线，你喝醉了，一温一 思莞。现在在哪儿呢。思莞看看白瓷砖，明晃晃的镜子，都是红脸人，他倒实诚，我在咱家卫生间呢。随即怨念，不对，是我家卫生间，你都要嫁了你。阿衡==，滚，怎么着，结婚了还不让回娘家了不是，我要跟妈告状，跟嫂子告状==。思莞望天，想起自己悲催的人生，滚滚的泪，他说，你没嫂子了，刚分。阿衡问，爷爷拿手榴弹砸你了？思莞叹气，在马桶上蹲了半天，俊俏的脸上才浮现出小酒窝，他的声音很低很缓，总不能一直自欺欺人。阿衡磨牙，你干什么呢，当大舅子的整天垂涎妹夫，你还要不要脸了一温一 思莞。一温一 思莞说我呸，就不能让你跟他住一块儿，以前多好一孩子，现在脏话暴力一起来，好的不学，坏的学得倒快。思尔在厕所外踹门，一温一 思莞你他妈掉坑里啦，是大便干结还是小便不畅，整天喝喝喝！！！达夷却捂着耳朵哎哟，怨念，我操，我就一陪酒的，你甭瞪我了，再瞪也没你亲哥眼大！思莞哈哈笑，对电话另一端说，妹妹妹妹，我不跟你说了，等你照了婚纱照，寄回来，咱妈想你想得茶饭不思。阿衡莞尔，说好，忽而声音变轻，大大的笑容，哥哥哥哥，我跟你说，据我推测，言家小妹应该喜欢你^_^随即，好心情地挂断电话。言希正在喝水，听见这话，一口水喷了三尺远。他咳得撕心裂肺，宝宝，那是你小姑子，别瞎说。阿衡==，谁瞎说了，一温一 思尔要不喜欢一温一 思莞，依我妈的性格，怎么可能看见儿子女朋友比闺女还亲，老太太都快愁死了，逮着什么都当救命稻草。言希脑子疼，他说我不管这事儿，也管不了，一群死孩子。阿衡跪坐在地板上，拆婚纱。双臂伸直，打开，白裙子上的满花，倾落一地。无肩的干净婚纱，旋转着，三层白纱。收腰，胸线上的小小花朵，好像干燥过的栀子，细碎而妖娆。简约，高贵而完美。言希洁白的牙齿却咬了唇，他皱眉说，不对，有个地方做得不对。阿衡啊，这么漂亮，孩子把脑袋蹭到言希颈上，她说，言希，我已经很喜欢了^_^。言希唉，你穿上，我给改改。阿衡惊悚，你会用针线？言希咳，不都是学的么。阿衡⊙n⊙。言希害羞，怒了，我会针线怎么了，本少天生聪明，无师自通。阿衡哦，==，换裙子，她说，好看么。言希拿着针线，吭吭哧哧，蹲她裙角，说别乱动。阿衡坐在凳子上，看着他低垂下的黑发和眼中的认真，揪他耳朵，老公，好看么好看么。言希耳朵梢儿都是红的，轻轻嘀咕了一声什么。忽然，大眼睛猛地抬起来，一温一 衡，你说什么，你刚刚喊我什么？阿衡呵呵，说老公O(∩_∩)O。言希咳，宝宝，再喊一遍。阿衡不好意思，低头，说老公。宝宝，再喊一遍哈哈。老公。宝，再一遍哈哈哈哈。老公。再来一遍哇哈哈哈。老……公。再再喊一遍哈哈哈哈哈哈。你去死。来嘛开嘛来嘛(*^__^*)，我想听。去死，立刻，马上==。***************************分割线***************************婚礼那天，很不巧，下雨了。言希对着天骂了很长时间，最后，才百米冲刺，从教堂跑到借的婚车旁，打开车门，把阿衡抱了出来。伊苏抱着捧花，小家伙是伴郎，跟在言希身后狂奔。最后，想起车里的小伴娘，刹车，啪啪跑回去，有把小姑娘拉了出来。教堂前观礼，一窝蜂围着看的邻居，都笑了。阿衡有些不好意思，但是更担心言希的身体，她窝在言希怀里问，你的腿，没事儿吧？言希拿白西装的袖子遮住阿衡的头发，笑了，我没事。房东太太在教堂前迎接，言希把阿衡抱到地儿，房东太太把干毛巾递给他们，望望教堂里面，说神父已经在等着了。伊苏啪嗒着小皮鞋跑过来，带起污水，言希抱着阿衡往里面跳了跳，捏捏小家伙的脸，说，捣乱敢，香蕉没。言希承诺过，只要伊苏当好小伴郎，香蕉大大的有。伊苏被房东太太拿毛巾呼噜着脑袋，小家伙却扒着言希的肩，歪歪扭扭在他耳畔说，wenny今天很美，比你在教堂画的maria还要美。言希含笑，他点头，看了看阿衡，眼睛一温一 柔专注。阿衡揽着他的脖子，说你们说什么。言希却剥了一颗奶糖，扔进她嘴里，低头，在她唇畔蜻蜓点水，很骄傲地说，男人的秘密，不告诉你。他放下阿衡，牵着她的手，走进教堂。窗外雨声滴答，躲雨的鸽子在教堂的窗前，眼睛那么干净，小小的黑曜石。小伴娘抱着捧花，拉着阿衡的裙摆，跟在他们身后，胖胖的小姑娘，走路还摇摇晃晃的，可是，拉着阿衡的裙子却很认真。十字架上的耶稣，看着他们，从顶窗，鸽子的羽毛飞落，停在耶稣的肩上。祥和，怜惜，一温一 柔，珍重，爱意。那个穿着黑色长袍的绿眼老人把手放在他的额头，问他，你愿意永远爱着眼前的这个女子，保护她，陪伴在她身边，在每一封家书中倾诉着你的爱意，在每一个破晓时分握着她的手，不因世人的毁谤而抛弃她，不因生命的变故而让她悲伤吗。Mryan，以尔全名，你愿意发誓吗。言希笑了，大眼睛明亮而坚贞，他说，我愿意。老人又把手放在阿衡额上。他说，你呢，你愿意永远爱着眼前的这个男人，保护他，陪伴在他身边，在每一次回信中倾诉着你的爱意，在每一次早餐时坐在他的对侧，不因世人的侮辱而放弃他，不因容貌的变迁而让他孤独吗。Wenny，以尔全名，你愿意发誓吗。她握住言希的手，握到他几乎发痛啊，她说，我愿意。老人笑，请为你们的彼此一交一 换戒指。言希伸出白皙的手，手心柔软，他说说，阿衡，把手给我。阿衡带着白手套，轻轻把手放在他的手心。他从蓝色的盒子中掏出一个戒指，紫色的点点梅钻。阿衡愣了，这个是……言希轻轻，不费力地把戒指套入她的无名指，他摩挲她颈上的紫梅印，微笑了，唇角的微笑比钻石还要明亮，他说说，一件是生日礼物，一件是婚戒，何能有幸，都由我完成啊言太太。项链和戒指本就是一套，当年由他让达夷拍下，项链托思莞转赠，戒指由他留着。本来预想，她喜不喜欢这项链无所谓，可是，这婚戒，怕是要由他当做秘密，百年后带入黄土。阿衡看看手指，眼中有笑，落下的却是泪。轻轻伸出一直蜷缩着的另一只手，是他曾经送给她的那个简单的戒指，已被改大。这是曾经一直被她戴在胸口，不为任何人知道，距离心脏最近的东西。言希咳，你不是弄丢了吗。她把戒指套入他左手的无名指，叹气，破涕为笑，好好待我吧言希，能娶到我真的是你上辈子修来的福分。连续扔了两次，又重新捡回来的戒指，在那双素白的手上闪耀，如斯，珍贵。神父说，依耶稣之名，我宣布你们从此结为夫妻。她说，言太太，请多指教。低头，抱着她，深吻，左手的无名指与她十指相扣。从此，走向生命的另一个起点，不再寂寞。****************************和谐的h的分割线***************************上床 ，关灯，咳。言少没穿衣服，言太太也没穿衣服。他问，我能摸吗。言太太紧张咬牙，不知道。言希哦，摸，TOT，果然是B，你骗我……言太太恼怒，都说是C了，什么爪子啊啊啊。言希摸自个儿媳妇儿脸，你发烧了，怎么这么烫。言太太羞耻心暴增，我是新娘子啊新娘子，初夜男人都这么表脸的吗。言希用舌头舔孩子嘴，要脸还是要孩子，说。言太太张嘴，一温一 和的性子忍到极限，想要破口大骂，却被言先生舌头一闪，长驱直入，唔唔嗯嗯，说不出话。言希说你别紧张，我一会儿轻点进去。阿衡被他亲得七荤八素，哦。然后，三分钟，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，开始尖叫。疼死了TOT言希你个表脸的，滚出来，我不要儿子了，快滚出来。言希狰狞，滴汗，不敢乱动，最后，趴言太太身上撒娇，老婆婆婆婆，我动动，你就不疼了。言太太怀疑，真的？啊啊啊啊啊言希你个骗人一精一疼死了啊啊啊啊啊啊。言先生不厚道，装作没听见，封住她的唇，眼睛在黑暗中却满是笑意一温一 存。一夜 ，香汗。  儿子，虽然你在法国只呆了一个月，也叫海龟^_^……哇哇。――――――――――――题记一温一 母接到女儿怀孕的消息，是八月份。之前几个月，思莞一直忙不迭地相亲，一天安排八场，长得不好的当贤惠，长得泼辣的当个性，长得好点儿的当仙女，总之，和众家姑娘保持亲切会见，萨科奇抽空见喇嘛都没他大少忙。云在在一温一 家过夏天，见一温一 家哥哥忙得没天理，乐得占他的房间做程序。张嫂年纪大了，一温一 妈妈心疼老人家，做饭自己揽下来，洗衣服的活儿却基本是思尔包了。某一日，思尔洗衣服，思莞好不容易得闲，跟云在打游戏，俩大小伙儿正盯着屏幕，轰隆一声巨响，震人心魂。两人吓了一大跳，跑到洗手间，就见一温一 小姐铁青着脸，洗衣机已经被踢翻，随着水，满桶的衣服流了出来，全是思莞的。一温一 思莞臭美，相亲时一天换八套，最上面的白衬衫上，还有桃红色的唇膏。思尔冷哼一声，看也不看二人，往外走，顺脚踩了那件白衬衫，漂亮的小脸有点狰狞。思莞讪讪，云在不知死活，一温一 和露着细白的牙齿开口，尔尔，今天晚上吃什么，我很久没吃阿衡做的狮子头了，你会做吗。思尔转身，踩着白衬衫，走过来，捏着云在的下巴冷笑，哟，想吃我大嫂做的狮子头啦，成啊，姑娘今天心情好，给你做！云在抑郁……当年，想跟去法国没跟成，阿衡就说了一句话，你要是敢跟着去，这辈子就别见面了。他想了想往事，微笑，对思尔慢条斯理地说，没关系，我会努力让他们离婚的。思尔继续冷笑，瞟了一眼思莞，可别，我求你了，让我们老一温一 家留个后吧！思莞尴尬，走到思尔面前，拿纸巾给她擦汗，责备――多大的孩子了，闹起脾气，没完没了的。思尔摔了他的手，你不是躲我躲得恨不得不回家吗，滚你房间去，姑娘我还不想看见你呢！电话铃响了，思尔眼里有泪，怕被看见，转身，跑到客厅接电话。岳母，妈，妈，我跟你说，哈哈哈^_^思尔黑线，对着电话吼，言希，谁是你妈==。言希继续傻笑，是尔尔呀，哎，我跟你说个大喜事。思尔听到电话另一端，有一个一温一 柔的女声正在一旁骂烦死了，言希，你真是烦死了。思尔心头一暖，不自觉翘了嘴角，问，怎么了，有什么喜事。哈哈哈哈哈哈哈哈。说。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。别笑了，说。娃哈哈娃哈哈娃哈哈娃哈哈娃哈哈娃哈哈……言希你个疯子。说话==。O@的声音，阿衡抢了电话，一温一 声无奈――尔尔吗，别理他，言希现在智商三岁==。随即，有些不好意思地开口，其实也没什么事儿，就是我怀孕了。思尔呆了，半天，才反应过来，惊喜非常――我要当姨妈了，不对，是姑姑，也不对，到底是姨妈还是姑姑……阿衡呵呵笑了――什么都一样，爱是什么就什么，反正咱们一家人，不讲究这么多。一温一 母正在厨房剁肉，听见思尔的话，扔了菜刀，就往电话前跑――什么，尔尔，你说你要当什么了？思尔笑了，这老太太，耳朵真尖，我要当姨妈，你要当姥姥了!说完，把话筒递给一温一 母。一温一 母抱着话筒，连珠炮一般地问，什么时候的事儿？几个月了？胃里难受吗？能吃下饭吗？言希能伺候好你吗？他又不会做饭，哎哟，两个小不省心的，要不妈妈现在办签证去照顾你吧啊？远处，某两枚俊俏男人，头顶轰隆隆劈着雷，八月飞霜，表情呆滞，看着一温一 母，啊不，是一温一 母手里的话筒……一个脑中回荡着相亲相亲赶紧相亲……外甥他爸……这辈子没指望了……唉……外甥……另一个怨念着离婚离婚快点离婚……不对，离婚了我外甥就没爸了……外甥……我外甥……唉……阿衡远在法国，怀着一个月的身孕，还要安慰激凸的言先生和一温一 家老少，连爷爷都跟打了鸡血似地，闹着要来法国，这叫什么事儿==。最后，终于，安抚完毕，挂断电话，扭头，就见一个笑得大眼睛都挤到一块儿的，他说，媳妇儿，你挪挪，电话给我。阿衡黑线，这人从昨天拿到化验单，就没消停过……言希用屁一股把凳子上的阿衡挤到一边，说凳子硬，你乖，带咱儿子坐床 哈。然后，抱着电话，开始摁摁摁，唉，老子就要当爸爸了你知道吗……喂，xx吗，老子要当爸爸了呀，我媳妇儿可争气了，哈哈你媳妇儿还没怀呀哈哈……喂喂，xxx吗，我媳妇儿怀孕俩月了，嘿嘿，唉我跟你说，真不是特别厉害就是一般厉害真的你不用夸嘿嘿……喂喂喂，我媳妇儿怀孕了balabalabala……Xx吗，我跟你说，我有了……阿衡拿医书砸言希。言希停顿，抱着脑袋哎哟，对方惊悚，言少，你什么时候突破医学障碍有了……呸，你才有了，我是说，我有了儿子，我媳妇儿怀孕了哈哈。阿衡上手，拔电话线，把鼻孔朝天笑得嚣张的言先生拉回现实。言希委屈，媳妇儿，你干什么，我还没通知完……阿衡闭眼，我不生了。言希抱孩子坐腿上，为什么呀，你想吃什么，我给你买，你可不能不生，那是咱儿子，嘿嘿，儿子，娃哈哈……宝宝，不是我吹，我兄弟里面，哪个媳妇儿有你这么争气的，刚结婚俩月就怀了……阿衡掐言希腮帮，还不如不结婚呢，结了婚，脸皮怎么这么厚……你都不嫌害臊……言希脸皮厚，理直气壮，他们生不出来还有理了，咱们有娃哈哈是天下最好的事，害什么臊！阿衡懒得理他，低头，拉着他的手指把玩。言希反手握住她的手，看看电子钟，说到散步的时间了。言希昨晚连夜，奋笔疾书赶出一份怀孕时间表，规定了阿衡吃饭的时间，睡觉的时间，散步的时间，养神的时间，喝汤的时间，以前高考作文都没见他这么有逻辑==。阿衡说我困了，明天要上班呢。言希皱眉，细白的手指轻轻按摩她的额头，他说不去不行吗。言希担心科研所大量的药物环境给阿衡和孩子造成坏影响。阿衡摇头，请产假也不是这会儿呀，还得好几个月呢。阿衡其实，还有别的考量，假不是不能请，可是如果现在就请假，工资肯定没戏，言希虽然腿脚好了，但是找工作依旧困难。言希想了想，把怀里的阿衡又紧了紧，笑了，眼睛很一温一 柔，轻轻拍着她，说睡吧。阿衡哦，闭上了眼睛，眉眼有些疲惫。她从小到大，似乎都是个安分的人，就连怀孕，也不用别人过多担心。可言希不是别人，言希不行啊，平常就一宠一 得含嘴里怕化了，这会儿怀孕了，你让他不担心，可能吗。把阿衡哄睡后，打开抽屉，拿出一张广告函，是他送报纸时留下的，法国油画展的作品征集，一等奖税后大概能得五万欧。可是，结果出来，也是明年的事儿了，阿衡等不了，孩子也等不了。一团一 了一团一 ，扔进了垃圾篓。又扒了扒，把画素描的一盒铅笔找了出来，画夹一直在角落，差不多蒙了尘。视线定格，笑了笑，也只好这么办了。阿衡起床 时，言希已经去送牛奶了，留下一瓶，在小锅里煨着，另外煮了一个白水蛋，都是给阿衡的，言少的怀孕时间计划表里写得清清楚楚==。天蒙蒙亮着，一片寂静。她趴在栏杆旁，看着远处的那个粉衬衫，穿着布鞋在弄堂里穿梭，似乎还是很多年前的那个少年，修长漂亮的样子，抱着牛奶瓶忙碌时依旧像个孩子，可是，确凿已经是个男人，有着强大的维护自己妻儿的力量。阿衡吃了白水蛋，留下了牛奶。她穿着白大褂，从弄堂走过，拐角处，言希远远地招手，扯着嗓子嚎，阿衡，脏活累活留给别人，照顾自己，照顾咱儿子，知道吗知道吗\(^o^)/~阿衡==，无奈，却笑了，眼睛一温一 柔至极，在细碎明朗的时光中框入天长地久的相架。言希送完牛奶，刚刚七点，回家，背着画夹和铅笔就匆匆往巴士底广场跑，坐在标志性建筑七月柱的对侧，支起了画架。人来人往，盛夏时分，天气渐热。这一天是周四，RichardLenoir大道里的集市已经喧喧扰扰。他的身旁，有许多流浪汉一般的街头艺人，头发像枯草，却唱着快乐的小调子。小丑们拿到硬币，灵活地变出一束花，逗笑了明媚开朗的金发女郎。言希坐在小马扎上，看着人来人往，抓住几个漂亮姑娘的神韵，画了肖像。他把画展到她们面前，那些年轻女子简直惊异，这么短的时间。她们笑着看言希，问，需要多少钱。言希不知道价钱，沉默，想了想，伸出一根手指。一欧。热情的姑娘们觉得捡了大便宜，争相拥抱眼前的清澈男子。言希吓了一跳，闻到了她们身上沁人的香水味，往后结结实实退了一大步。钱，给，走，你们。他身上如果有香水味，孕妇闻到，要难受的。他皱皱鼻子，姑娘们又笑了，觉得眼前漂亮的男子实在怪异。言希赚了三欧，三幅画。然后，他继续画，继续卖，觉得钱来的真的容易，丝毫没想到这样微薄的利润到底意味着什么。再然后，他挨打了。夕西下，收摊时，被身边同样做素描的三个法国男人围堵到香水小道里结结实实揍了一顿。香水小道，全是漂亮的香水铺子，幽蓝，澄碧，红粉，瓶身婀娜，惹人爱。他们攥着他的头发，说着，小biao子，这只是个见面礼。言希跪在角落里，半天没有站起来。鼻子流血了，这群人渣。言希站起来时，背着画夹，站在香水铺子的玻璃窗前，沉默看着一室的高贵旖旎，漂亮风情的店老板带着嘲弄的眼神问他要什么，他攥着手里的几个微薄的硬币，想着要是能给阿衡买一瓶世界上最好的香水该有多好，话到嘴边，却变成，画像，要吗。他蹭掉鼻血，带着灰尘泥土的手拿出笔，利落专注地画着她的眉眼。夕西斜，他的黑发被日光晒得暖暖的，背脊端端正正。店老板诧异，看着他递过来的画。她笑了，问他，你要多少钱。言希想了想，迟疑着开口，一欧。店老板笑了，怪不得会挨打了，他们都卖十欧元。你很缺钱吗。言希比划，妻子，我，怀孕了，宝宝，长大，钱要。她指着店前的招工广告，说，你帮我设计香水瓶的样式，我按利润给你抽百分之十，怎么样。女老板微笑，我从来没见过像你这样的爸爸，像个孩子一样的爸爸。***************************分割线***********************言希找到了工作。阿衡的预产期是第二年三月，十一月份的时候研究所做出了矫正耳塞，拿言希当小白鼠，听力恢复了百分之五十，效果不错，阿衡松了一口气，撂摊子，回家养胎。Edward质疑，看笑话，这个废物男人能养得起你吗，wenny。孩子在阿衡肚里抓耳挠腮，踢了妈妈好几脚，为爸爸愤愤不平。阿衡抚摸肚子，很一温一 柔，小乖，没事，这个叔叔脑子缺氧，咱们不跟他一般见识。言希喊孩子娃哈哈，阿衡听着怪，另起了别的。Edward==。想起别的事，耸肩，wenny，你明年需要做一次选择，是完成留学回到中国还是留在科研所工作，董事会说如果你留下来，可以考虑给你开一间办公室。阿衡低头，想了想，说，让我再考虑考虑。Edward挑眉，我个人建议，你留下来。没有任何一个地方比这里拥有更多的医学资源。言希买了一大堆玩具，除了画设计图，就坐在阿衡身边，耳朵贴着妻子的小腹，每天和小言同志扯白几句。什么，娃哈哈，能听见爸爸说话吗，嗯，宝贝儿，哈哈。又什么，臭孩子，不准踢妈妈，再得瑟，爸爸打你。或者，爸爸给你买玩具了，跟AK47长一个样，你喜欢不，哈哈，我就知道你喜欢。要不，戳戳，喂，娃哈哈，你是男的还是女的呀，是男的吗快说是，不说打你。末了，蹭脑袋，加一句，哎哟，宝贝儿，爸爸最爱你了，哈哈，这世界最爱你。阿衡郁卒，看着肚子前言希毛茸茸的脑袋，要得产前忧虑症。她说，你滚远点儿，别让我看见你。言希TOT，怎么了老婆婆婆，就和儿子说几句话。阿衡怒，是啊是啊，你儿子，你这个世界最爱的儿子。要是姑娘，你还打算把她扔了不是？！言希，你行啊，以前我怎么就没发现你重男轻女地这么厉害！言希淡定，挥旗子，爱女儿，坚决爱女儿，只要女儿。宝宝第一，女儿第二，儿子垫背，万岁！！然后，转身，吭吭哧哧拿包袱，收拾被褥，脸盆，毛巾，漱具，连带着给娃哈哈买的一大包玩具。阿衡惊悚，你干什么。言希扫一眼，后天就是你预产期了，得提前住院呀，要不到时候就抓瞎了。阿衡叹气，头疼，你不能消停会儿，还早呢，我自己的身体我心里有数，把包袱收回去。言希摇头，妈说要提前住院，妈说提前准备到时候才能顺产，妈说我当爸爸的要时刻走在最前线……阿衡头疼，到底是你妈还是我妈……言希把玩具使劲往里塞，说咱妈。阿衡瞟他一眼，手让让。言希心虚，继续往里塞。阿衡揪他耳朵，就没见过你这么当爸得，给儿子买玩具还顺道给自己买个玩儿是吧。言希装无辜，没啊，他们说psp大减价，我就是……主要吧……顺便……给儿子买一个⊙n⊙……阿衡咬牙，你儿子要是生下来就能玩psp，你最好做好准备当妖怪的爹。忽然，阿衡的手松了下来，脸变得苍白。言希吓了一大跳，阿衡，你怎么了。阿衡捂着肚子，额上冒着汗，轻声说，不行，言希，我恐怕要生了，咱们去医院吧。言希啊，背着包袱，抱起阿衡就往外冲。让伊苏帮忙叫了计程车，言希一路上京片子外加法语英语，顺溜地把巴黎的一交一 通骂了个狗血喷头。丫的什么破巴黎，大马路上这么多车！！！于是，言先生，大马路上没车，哪有车，让人火箭到大马路上人还不稀得来==。好像他媳妇儿生个孩子，全世界不让道都欠着他了，典型的唯心主义。从进产房，阿衡就开始尖叫，生了一下午加一夜 ，愣是没生出来，反而是声音越来越弱。言希站产房外，跟个陀螺似的，转来转去。护一士 端出一盆血水，言希差点一口气儿上不来，搁到这儿。他问我媳妇儿怎么样了，护一士 翻翻白眼，别急，就是有点难产，你们中国人生孩子就是麻烦！阿衡突然在产房，拔高了一嗓子，回光返照似地，喊了一声言希。言希一听，泪唰地就出来了，直接往产房冲，两个护一士 把他往外推，言希懵了，也急了，手往后摸包袱，摸出AK47，用中国话说，全他妈不许动，让我进去！！！走道上的病人连同工作人员都吓得抱头蹲了下去，俩护一士 尖叫一声，缩到一旁，言希推开产房的门。满眼都是血，全是阿衡的血。两个医生正在帮阿衡按摩，她的嘴唇已经咬得血迹斑斑，奄奄一息。他走到床 边，忍住泪，哑着嗓子喊，阿衡，我来了，你看看我。阿衡眼皮眨了眨，睁开了，握住了他的手。她看着他，额发早已被汗浸透了，微微笑了，有气无力地摸着他的头，这里是无菌产房，出去，言希。言希抹了一把泪，反正你要有个三长两短，我也活不长了，管他什么产房。阿衡无奈，咬着唇说，你想死，我还没准备死呢。医生一个推力，阿衡觉得全身的骨骼都移位了，痛得大叫起来。言希伸出手臂，放到阿衡唇边，让她咬着。她抓着被褥，言希手臂流了血，开始还觉得疼，到最后，就麻木了，看着阿衡，眼睛红肿得厉害，他说，你死了我也不活了，你不是最喜欢听我说我爱你吗，我爱你，一温一 衡，我爱你。他念叨着，我刚有个家，你要是毁了，咱们就一起走。到最后，医生吼了，怎么这么多话，孩子脑袋已经出来了，别说了，吵得我头疼。言希一个激灵，开始使劲摇阿衡，阿衡左手手指掐进言希的手臂，一声尖叫，孩子弱小的哭声传了出来。言希瘫倒在了地上。***********************分割线*****************二零零八年四月，阿衡做完月子，和言希搭乘飞机回国，外带大眼宝宝一枚。原因：非法携带玩具一支，严重扰乱社会安定，驱逐出境。  言希摁门铃的时候，是一温一 母开的门。他把手上一个小包裹塞给一温一 母怀里，心急火燎――那啥，妈，你先看会儿娃哈哈，我和阿衡回去整房子，全是灰，呛死人……然后，一阵风似的，没了人影。一温一 母呆滞，手上的触感太软，低头，大眼睛，很大很大的眼睛。咯咯笑，口水，天使般的小脸。三秒后，老太太反应过来，中气十足，对着隔壁的隔壁大骂――一温一 衡言希，你们两个小兔崽子，这是我外孙，不是布娃娃，小兔崽子！！！！阿衡==。言希==。晚上，言先生携言太太到岳母家蹭饭，被老太太骂了个臭头，怎么，我是看出来了，你们想虐待我孙子是不是，看看孩子，抱着奶瓶比看见你俩都亲，你们平常是怎么饿他的，啊？！！！言希看儿子，抱着奶瓶不丢，咕咚咕咚喝着，像饿死鬼投胎，r(s_t)q，谁饿他了，也不看看他那嘴，小得还不如樱桃，每次我媳妇儿喂他奶，个死孩子，都呛得死去活来……阿衡摸鼻子，也觉得冤枉，妈，这不能怪我，你孙子不知道饥饱，胃口好，我一天喂他八遍……言希点头，伸出食指去戳儿子的脸颊，却被岳母一巴掌拍了下去，老太太说，就没见过你们这么不着调的爹妈，这幸亏是被法国撵回来了，要再呆几个月，我的小宝贝儿还不被你们给折腾死。老太太抱着外孙，心疼，哎哟，小宝贝儿，小心肝，笑得一脸慈祥，亲都亲不够。思莞抖鸡皮疙瘩，妈，你也不嫌自个儿说话腻味人……思尔却瞪大眼睛，滚边儿，我外甥，我侄儿，我妈爱怎么亲就怎么亲，你留着功夫相亲去。思莞郁卒，拉着阿衡的手，泪汪汪，妹妹妹妹，我在家越来越没地位了，你可算回来了，他们都欺负我……阿衡笑得一温一 和，她说，哥哥哥哥，怕什么，你不是想要女朋友吗，明儿我上班，到医院给你物色几个白衣天使。阿衡拿到Edward的介绍信和董事会的任职书，以后在北京NTS医学研究分所任职，担任耳鼻喉科的组长，每一季，要去法国汇报工作一次。思莞滴冷汗，讪讪开口，不用不用，维持现状，现状……思尔这厢，牙都快咬碎，冷哼一声，不说话。言希抱着儿子，弯了眼睛，说妈，爷爷，我们先回家……一温一 老本来，一直在另一组沙发上，虽然逗着鸟，但一天偷瞄言小宝宝几百眼，听说重孙要离开，想留，看看孙婿，又抹不开面子，轻轻咳了咳。阿衡知道一温一 老一直对言希存芥蒂，从言希怀中抱过孩子，蹲在爷爷沙发下，轻轻笑了，小乖，亲老爷爷一下，我们明天见。她抱着小家伙，轻轻在爷爷脸上，印了个大大的口水印，叱咤半生的一温一 老脸红了，僵硬了，然后，笑了，带着皱纹的手轻轻摸了摸言小宝宝的脑袋。大眼娃娃啊啊叫，在妈妈怀里蹬着小胖腿，对着老爷爷，睁大眼睛，小手抓住白一胡一 子，咯咯笑了。思莞偷看言希，言希转眼，望着他，弯了眉，呼噜着他的头，思莞，你都多大了呀多大了……思莞笑，妹夫，快喊哥，快^_^言希白眼，左手抱着阿衡，右手裹着儿子，说这里有疯子，快回家。一温一 母看着女儿女婿的背影，笑着笑着，忽然就掉眼泪了。外面，星斗满天。思尔诧异，妈妈，你怎么了。一温一 妈妈说，我看过阿衡从这里走过，也看到过小希，他们总是独自走过，每一次都让我很担心，这是，第一次，我看着他们，察觉到幸福。她念叨着自己老了，转身却抓起电话，叹气了，只剩下释怀，她说，老嫂子，来B城定居吧，阿衡已经有了孩子，咱们一起看着他长大。********************************分割线***********************言小宝宝眼很大，言小宝宝嘴很小，言小宝宝是个灞ΡΑ五个月的时候，辛达夷抱着言小宝宝，咧着嘴，逢人就说，这我侄儿，怎么样怎么样漂亮吧哈哈，众人坏笑，你侄儿长这么漂亮你怎么长成这样……达夷觉得时间真短，一下子回到二十六年前，他说，我这辈子名声算是栽你跟你美人儿爹手里了，言小宝宝假惺惺，抱着叔叔的脸啃了两口，好心安慰。六个月的时候，言小宝宝学会了说话，啊啊啊，任何要求，都是一个字啊，吃奶啊，尿尿啊，跟爸爸抢妈妈也啊，宝宝爸咬毛巾被，这是我媳妇儿，滚回你婴儿房去TOT。宝宝窝妈妈怀里咩奶，大眼睛撇撇，啊啊，经过作者翻译，应该是你滚。宝宝妈说了，言希，你今年是不是才三岁==。宝宝爸继续咬被，眨巴大眼睛，媳妇儿，你当我三岁好了，只要能让我睡你怀里\(^o^)/~宝宝吐naitou，转小脑袋，转啊转，看爸爸，小手抓着毛巾被泪汪汪。啊。会啊了不起啊，我也会，啊啊啊啊，每次都装可怜，老婆婆婆，表相信他，这死孩子，最会装q(s^t)r啊啊。啊啊啊啊啊啊啊，切，我也会=m=。言小宝宝楚楚可怜状，大眼睛望着爸爸。宝宝爸也楚楚可怜状，大眼睛望着宝宝妈。宝宝妈无语，自个儿睡中间，左手搂着儿子，右手搂着宝宝爸。半分钟后，宝宝爸颤抖，宝宝妈拒绝颤抖，一分钟后，宝宝爸卷着被连同宝宝妈一起颤抖。宝宝眨着大眼睛，吸手指，迷茫……爸爸呢……妈妈呢……在哪里在哪里……言小宝宝七个月的时候，阿衡收到了来自巴黎的信函。法国油画大赛，言希一精一心准备的《mother》获得了唯一的金奖，邀请函上，印着的宣传海报，是，他一温一 柔的妻子。从未有这样的视野，以一个丈夫的角度，如此诠释自己的妻子。Mother。邀请函的右下角，对应着《mother》的获奖词，thelovebeyondyourimagination。一夜 成名，为爱而生。阿衡望着不远处，她的丈夫，却只是低着头，耐心无比地喂着儿子吃米粉。言宝宝七个月的时候，看着电视上的广播体操，在他爹怀里，无比正直地跟着电视上的小朋友，穿着开裆裤蹦得欢快。言希的画作，自从获奖后，被炒到一幅百万，家里有了些钱，言先生残念，想起以前壮烈牺牲的法拉利，又买了一辆。阿衡去了巴黎汇报工作，顾飞白和杜清婚礼邀请函寄到家里，邀请回国的阿衡参加。阿衡寝室大姐三姐四姐连同小五强烈要求看外甥，阿衡让言希带着宝宝开车去，她下飞机直接赶婚礼。言希抱着言小宝宝到达会场的时候，阿衡还没来，会场宾客云集，一江一 南名流，悉数到场。小五眼睛亮了，站凳子上直接招手，激凸――妹夫，妹夫，这儿这儿，快快快！！！满场哪有这厮嗓门高，一时间，鸦雀无声，看着大厅入口。言希==。娃哈哈刚睡醒，抱着爸爸的脖子，穿着背带裤，大眼睛转来转去。顾飞白一身白色西装，看着言希和他手中抱着的孩子，微微失神。杜清一袭婚纱，走了过去，轻轻抚摸了小家伙的头发，笑了，妹夫，我六妹呢。言希啊，哦，阿衡还没下飞机，大概还要一小会儿。言小宝宝看着香喷喷的新娘子，大大地打了个喷嚏。杜清有些讪讪。小五从座位上飞奔而来，从言希手上抢过娃哈哈，哎哟，我的宝贝儿，你怎么长这么好看，比你爸都好看，哈哈，喊姨妈，姨妈O(∩_∩)O娃哈哈嘟嘟小嘴，然后，碰碰他五姨的脸，笑了，呵呵的。席中老一辈的言一党一 早认出言希，尴尬，到底是打招呼还是不打招呼，小一辈的眼睛亮了，瞄着言希，窃窃私语，是DJYAN吗是他吗。剩下些人，略微凝视，却忽而笑了，是《mother》的作者言希。这一辈子，谁还非得仗着谁出名。阿衡的恩师李先生戴着老花镜走了过来，端详言希半天，才笑了，我知道你。言希深深鞠了个躬，先生，我也知道您，谢谢您对我妻子的爱护。李先生淡淡笑了，看了看顾飞白，一温一 和对着言希开口，我一生得意门生唯有飞白和阿衡，你好福气，一定要珍惜。顾飞白望向言希，嘴唇动了动，目光定到杜清身上，却说不出话。厅外有清晰的跑步声，门被推开，是还没来得及换掉白大褂，眉眼如画的阿衡。她擦了汗，微微笑了，还好，没有迟到。娃哈哈看见妈妈，伸着小手啊啊叫。阿衡从小五怀中抱过娃哈哈，眼睛一温一 柔，略带歉意，对着顾飞白开口，顾师兄，你和嫂子的婚礼，我来得急，没有带礼物，过几天补上行么。言希在家接到请帖时已经是婚礼的前一天，夫妻俩除了随分子掏钱，没有时间准备礼物。顾飞白看着她，淡淡开口，没关系，我听说言希的画千金难求，现场画一幅当贺礼，怎么样。言希挑眉，含笑，画画吗，画画估计不成，我擅长油画。油画要耗费一些时间。顾飞白摇头，表情冷淡，那么字呢，我订婚时阿衡送过一幅字，你再送一幅呼应也很好。顾飞白的字一向写得好，当年觉得与阿衡有些志同道合的地方，似乎也就只剩下字了。杜清的脸色益发难看。言希一宠一 溺，看着阿衡，言太太，拿你的和我呼应，我的名声可算是没了。阿衡脸色微红，装作没听见。细长的手指执起毛笔，言先生轻轻笑了，他说，顾飞白，今天是为了我媳妇儿的笔墨孤单，不然，你怎么配得上我的字。风云际会，浓翠挥毫。一幅对联。“得成比目何辞死，只羡一温一 言不羡仙。”**************************分割线********************二零零八年秋。阿衡言希回到乌水。 