 Chapter19不知言希同辛达夷说了些什么，自那一日之后，辛达夷待阿衡好了许多，至少是肯同她讲话了。但是，两人真正亲密起来，还是一顿饭结的缘分。西林食堂的饭菜，在中学界是出了名的难吃，外校戏传，人西高的学生不仅学习 彪悍，连说话都牛叉得很，吃饭从来不说吃饭，都说――“您今天同小强约会了吗？”土豆炒肉片不说土豆炒肉片，都说肉片炒土豆，番茄炒鸡蛋不说番茄炒鸡蛋，偏说番茄炒西红柿。但是，这群牛人还是很有涵养的，吃米咯了牙，一般不会骂娘闹唤，基本都是露齿一笑，走到大厨面前，来一句――“你们今天这么做饭有些过分了哈，沙子里竟然有米，把我的牙磨得不轻。”咳咳，其实，这些不算什么，可恨的是，饭菜J贵J贵的，贵就贵吧，给的量常常不够，女孩子倒没什么，但男孩子们，半大的毛小子，一般吃不饱。于是，男孩子们养成了惯例，带饭到学校，然后放到食堂的微波炉里热一热，草草吃了完事。阿衡也是经常前一天提前煮了饭菜，第二天带到学校吃。言希一般不带饭盒，总是看到一帮朋友，谁的好吃抢谁的。最近固定了对象，专抢思莞的。“张妈最近厨艺大涨，口味不像以前那么重。”言希捧着思莞的饭盒，吃得嘴上都是油，心满意足地对着辛达夷开口。“张妈口味会变轻？每次吃思莞他们家的饭我都要喝一缸水！”辛达夷把脸埋在饭盒里，含糊不清地开口。阿衡坐在前面抿着嘴偷笑。“大姨妈，你的饭盒里是不是有红烧排骨？”言希嗅了嗅，炯炯有神地看着辛达夷。“没有！”辛达夷捧着饭盒，一脸戒备地看着言希。“达夷，咱俩什么关系呀不就是几块儿排骨吗少爷我能抢你的吗哎哎让我看看......”言希嘿嘿笑，油油的嘴边堆出半边酒窝。“你丫昨天就是这么说的，结果我的排骨转眼就没了！”辛达夷义正言辞，掷地有声。言希飞扑，吊在辛达夷身上，爪子伸向饭盒。辛达夷宁死不屈，捧着饭盒，好似董存瑞举着炸药包。“林老师！”言希突然变脸，正正经经朝着辛达夷背后打招呼。辛达夷迷瞪着脸，转身，言希奸诈一笑，趁着少年转身分神，伸手去抓饭盒。结果不巧，刚啃过鸡翅，手还是油的，而饭盒是铁的，手一滑。啪叽。饭盒盖地。辛达夷回头，蹲了身，眼泪颤巍巍的。“我的肉，我的饭......”“哈......那啥，还真有排骨呀......”言希指着地上一滩酱红色的排骨，怔忪小声开口。“言希你丫赔我！”辛达夷怒了，头发竖了起来。“咳.....喏，给你。”言希大眼睛望着天花板，一只手背在脑后，另一只手把从思莞那里抢来的饭盒递给了少年。辛达夷接过饭盒，刚才没掉出来的泪瞬间飚落――“连根菜叶都不剩，你让老子吃毛？！！”言希翘了二郎腿，拿着牙签，耸耸肩，摊开手无辜开口――“那少爷我就没办法了......”“老子跟你拼了！”辛达夷磨牙撸袖子。阿衡吃了半天饭，耳朵没一刻消停，叹了一口气，放了筷子，转身，把自己的饭盒伸到辛达夷面前，扒了一大半到空饭盒中――“给，你吃。”“老子不吃张嫂做的饭，J咸J咸的！”辛达夷一字一句，死死瞪着言希。言希眼睛黑黑亮亮，闪着无辜至极的光芒。“我做的，不是，张嫂。”阿衡一温一 和开口。“你会做饭？”两个少年异口同声。阿衡点头，一脸理所当然。女孩子到了她这么大年纪，不会做点儿饭菜，日后怎么嫁人？“这么说，思莞的饭也是你做的？”言希挑眉，墨色隐了翠。阿衡含笑继续点头。辛达夷瞪圆了眼睛。开始，少年扭捏着不想接，可是，肚子咕噜咕噜的直叫唤，心一横眼一闭，他妈的思莞言希能吃他也能吃！便接了过来。红烧茄子，香干肉丝，番茄鸡蛋，几样家常菜虽然简单，但做的一精一精一致致，干干净净，很有卖相。少年挠挠头，抓着筷子扒起饭菜，开始吃到口中只觉得普通，但是越吃越可口，上了瘾，最后一口，打了饱嗝，方搁下筷子。“哈.....死孩子，没出息的样子！”言希年纪比思莞达夷大，自小就有个做人哥哥的范儿，笑骂少年。阿衡也笑，薄薄的唇微弯，清恬的色泽。辛达夷拿袖子一抹嘴，抬头直直看着阿衡，半晌，才开口。“一温一 衡，你丫以后别这么笑，看着让人忒闹心！”“呵呵。”“本来我是不想搭理你的，整天这么笑，假得很，但老子吃人的嘴软，以后，别在我们面前这么笑了，知道不？”“呵呵。”“你丫真是个石头，都听不懂话！”辛达夷撇唇。“呵呵。”“腮帮子疼不疼？”言希微笑。“疼。”阿衡戳了戳自己的腮帮，不好意思地开口。除了腮帮会痛，这么笑有什么不好吗？她对这个世界抱以善意，明明知晓人心的顽固，也未尝预期自己有什么本事能够一夕改变什么，只是，期望，别人转身的时候，能看到她的微笑。虽然，他人兴许不会回以相同的微笑，但是，她已经努力过，渴望了潜移默化的力量，余下的，不是她的后悔便好。至于别人，无力，亦不想管上许多。**************************************分割线**************“阿衡，同你打个商量成不成？”思莞表情特严肃，明亮的眼睛依旧是光一般的一温一 暖。“什么？”阿衡笑，歪头。她正在做一习一 题，思莞就这么敲开了房间。“下次做饭做得难吃一点。”思莞皱了眉头，唉声叹气。“为什么？”阿衡怔。“言希整天抢我的饭，我每次都只能啃面包。”思莞表情很是无奈。张嫂是个典型的北方人，口味很重，做的饭菜时常盐味有些过，但一温一 家一家人都是一温一 和礼貌的人，对在一温一 家服务了一辈子的老人很是尊重，从不会挑剔，吃得惯了也就好了。照着以前张嫂做饭的口味，言希是绝对不会抢他的饭盒的，但是，如今换做了阿衡掌勺，言希便认准了，让他很是无奈。“多做一些，好了。”阿衡吸吸鼻子，漾开微笑。“给，他的饭盒。”少年也笑了，狡黠的意味，清泉一般的容颜，酒窝深深的，从背后，拿出一个塑料饭盒，干脆利落，早有预料的样子。那饭盒，粉色的，印着戴着小花的绯色小红帽猪仔。言希的风格。阿衡叹气。做饭时，多添上言希的一份，又不算什么难事。思莞这么大惊小怪地跟她提起，估计是言希抹不开面子，同思莞商量了，绕着弯儿，想让她自个儿开口。那少年，便是不通过思莞，直接同她说了，她又怎么会拒绝他？想必还是，言希觉得同她生分，不便开口，尤其是向一个女孩子讨吃的，未免太丢人，便踢了思莞作了戏。这人，未免太别扭了......阿衡默，看了思莞，接过饭盒――“言希，想吃什么？”“噢，阿希说他想吃红烧排骨清炖排骨冬瓜排骨粉蒸排骨......”思莞不假思索。说完后，看到阿衡了然的无奈表情，觉得自己串通言希骗阿衡着实不厚道，脸皮红了。“咳咳......”思莞飘忽着眼神，不自在地掩饰心虚。“知道了，知道了......”红烧排骨清炖排骨冬瓜排骨粉蒸排骨吗？她敢说言希告诉思莞之前肯定不知道琢磨了多长时间。阿衡笑，轻轻无意识地点了点饭盒上小猪仔的鼻子。“啊，对了，阿衡，阿希在班中，你多督促他学习 ，他上课睡觉你多管着点儿。”思莞一本正经地开口。“言希，为什么，要留级？”阿衡一直有疑问。“哦，期末考试睡过了，没参加考试。”思莞表情无奈。阿衡呆。西林有一个不成文的惯例，成绩不顶尖没关系，但是考试一定要参加。如果敢旷了考，必留级无疑。“你，和他，不是一班？”阿衡问他，她记得思莞和言希是同一班的学生。“我们一直是同桌。”思莞摇摇头。“那，为什么，不多多，看着他？”阿衡疑惑。既然有思莞在，言希有人照应，怎么还会做出这么离谱的事。“我管他？我管他之前内少爷没把我折腾死就不错了。”思莞扬眉一脸不可思议你怎么能让我干这种事的表情。阿衡默默地瞅了思莞一眼。哦。让我督促着言希管着言希。敢情，我的面子比你大，脸比你白，言希就只折腾你不折腾我？没同胞爱的。***************************************分割线*****************阿衡把粉色猪仔递给言希，那厮笑得灿烂，瞪大眼睛装得一无所知――“哟，一温一 衡，你怎么也帮我做了一份，你这孩子，太客气了，唉唉，太客气了，真是的......”随即，颠儿颠儿地打开饭盒，眨巴眨巴大眼睛，开始磨牙――“排骨呢？少爷我的红烧排骨清炖排骨冬瓜排骨以及粉蒸排骨呢？！呀！肯定是思莞那个死孩子忘了说！”阿衡佯装不知，默默吃着自己的饭。耳畔是言希的小声抱怨，男孩子嘀嘀咕咕的声音，是少年时期清爽的味道，直爽而微微拐着弯儿无意识的鼻音。少年撅着嘴，拿勺子挖了一勺米，却看到了铺在软软白白的米饭下的，一块块粉蒸排骨。随即，消音。阿衡好心情地偷笑，恶作剧成功的愉悦。“粉蒸排骨，阿希，我也想吃......”辛达夷腆着脸，抱着饭盒挤到言希身旁。言希故意大声，黑黑亮亮的眸子含了一丝一温一 暖――“想吃排骨，得说句好听的听听。”辛达夷直肠子，嚷嚷着――“不就吃你一块排骨吗，小气劲儿！”言希挑眉，勺子挖了一块排骨，在辛达夷面前晃来晃去。少年爬了爬乱发，口水泛滥，表情严肃――“那啥，言希，我想吃排骨，很想吃，非常想吃！”“然后呢？”言希问，眼睛却瞟向阿衡。“我要吃排骨，谢谢。”辛达夷声音瓮瓮的。“什么，我要吃排骨后面那一句是什么？”“谢谢！”“呀，声音太小了，听不到。”“谢谢！！”“听不到。”“谢谢！！！”“什么？”辛达夷怒了――“言希你丫耍我！”“少爷我真的没听到！”言希掏掏耳朵，对着前面座位平淡一笑，一温一 柔而促狭――“一温一 衡，你听到了么？”阿衡转身，笑得无奈――“听到了，听到了。”谢谢。知道了。  Chapter29言爷爷要出国了。阿衡初听说，是在吃晚饭时，自家爷爷说起的。言爷爷年前已经在准备签证出国的事，上头觉得老爷子戎马一生，给新中国奉献了不少，军部理应放行，送他去美国和儿子媳妇一家一团一 聚，这才准了。不然，言老爷子的军衔在那儿摆着，出国办的人还真是为难。“言希呢？”阿衡问，说完后才自觉语气过急。爷爷扫了她一眼，皱着眉――“那个孩子，死活不乐意去，言帅从年初哄到现在，言希都不答应，这两天，爷孙俩正冷战着。”这厢，思莞已经放了汤勺，不顾餐桌礼仪，大步流星地离了开。思尔看了看母亲祖父的脸色，打着圆场――“哥和言希哥的感情一向很好。”一温一 老哼了一声，眼睛有些厉――“这么大的孩子，真不知道心思都放到了哪里！”阿衡尴尬，这话爷爷是说给谁听的？她匆匆吃完饭，回到房间，拨了达夷的手机。“达夷。”阿衡抿了抿唇。“哦，是阿衡呀，怎么了？”达夷身旁有些嘈杂。“思莞，言希，在身边？”她想了想，问少年。“在，俩人正吵着呢，哎哎哎，言希，美人儿，别恼，别砸老子游戏机，刚买的，思莞说那话没啥意思！”辛达夷离了手机，劝架，阿衡在另一端听了个十之**。果然......她微微叹气。“那啥，我先挂了，阿衡我一会儿打给你......我靠，一温一 思莞，你丫今儿疯了不是......”一阵忙音。放回话筒，坐到书桌前，她望着书桌上放得整整齐齐的一摞书，无论拿起哪一本，每一桩再清晰不过，却又好像都枯燥得令人难以接受。牛顿运动定律，呵，总是在虚无的条件中创造结论......Agcl，BaSO4，永远不会溶解吗......有细胞壁的单细胞植物，没有细胞壁的单细胞动物，不管怎么样，都是单细胞......正弦曲线，余弦曲线，一般的模样，却永远相差四分之一个周期......她看着书，一温一 柔的眼神，轻轻呼吸，想着心平气和，却发现，随意一秒的呼吸都可能走向无法平息的紊乱。可最终，还是放弃以自我的思维解读，饶过自己，缓缓地伏在桌子上。她不够聪明，又如何敢轻易动下妄念，去打扰别人的生活.....谁又能漫过心底的不舍却又不去挽留那个谁？可是，忍过才好，只要能忍得，便能舍得。阿衡叹气，又缓缓坐直身子，翻开语文课本，轻轻念着课文，许久未用的吴音侬语。没有人会听懂吧，这样，才能安心。“归有光，《项脊轩志》，项脊轩，旧南阁子也......”她笑，摸着书本上的字，所学古文不算少，可，唯独最喜欢这篇。他家有个南阁子，做了垂髫少年的书房，一生，除了娶妻尽孝，并未离去几时。家有祖母，喜这少年入仕，光耀白玉笏；又有慈母，夜常叩门，儿寒乎，欲食乎，殷殷备至；阁前美景，一年四时，绿柳成荫，月影疏斜。后来，束了冠，娶了妻，小妻子常描着他的笔迹，笑语，相公，家中小妹问我，何为阁子也？何为阁子也？少年哑然......何为阁子也？他生于此长于此，半生蹉跎，圈在阁子内，站在此山中，如何能知......如何能知何为阁子也......“庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。”阿衡念着，微微闭眼，书中的字字句句像是在心中拖沓了墨迹，一字一句，费了思量。于是，枇杷树焦了又绿，绿了又焦，那亲手栽树的小妻子早已深埋黄土，黄泉两处，他依旧不知答案。再睁开眼，身旁站着笑颜明丽的思尔，三步之遥。“阿衡，你在痴心妄想些什么？”她微笑轻语，歪头问她。只是这声音在夜风中，清冷而讽刺。阿衡抬头，起身，一温一 和开口――“尔尔，夜里风凉，你身子弱，不要，站在风下。”转身，走到窗前，合了窗。窗外，月漫枝头，树影斑驳，映在窗上，缓缓无声息地前行。思尔无所谓地转身，嘲讽的语气――“你知我是什么模样，不必装得这么客气。今天，只是看在你姓一温一 的份上，奉劝一句，不要再做白日梦。”阿衡敛眉――“多谢。”平静如水，一温一 柔礼貌的模样。思尔关门，嗤笑――“真不知道你和思莞闹些什么，两个人，跟一个模子刻出来的一样。”是呀，不知为了谁。而这个谁又不知为了什么人前人后两副肝肠。阿衡淡笑，看着少女离去。大半夜的，她是被一通电话吵醒的，所幸，那时除了学习 不爱别的，若是看过午夜凶灵，那还得了？“哪位？”半梦半醒，鼻音很重。“思莞吗？你丫把电话转到阿衡房间！”气势凌人的声音。阿衡瞅了话筒半晌，迟疑开口――“言希，我，一温一 衡。”“咦，我听错了？是你正好！”言希语速有些快。阿衡有些迷糊――“嗯？”“喂喂，阿衡，我问你个事儿，你老实回答，不准说假话，知道吗？”哦。阿衡点头。“我家老爷子和李妈去美国，你愿意搬到我家住吗？”少年的声音有些尴尬不自在。人都走了，找她当守门人吗？住哪不一样......“好。”她揉揉眼睛，打着哈欠回答，却误解了少年的意思。“老头儿，老头儿，听到了吧，不用你操心，你们走后，本少照样有饭吃，嘿嘿，阿衡做饭不是盖的！”对方欢喜雀跃。啪，电话挂了。阿衡觉得自己在梦游，黑暗中闭上眼睛摸回床 上。早晨醒了，暗自嘀咕，昨天做了一个奇怪的梦言希竟然让我到他家看门儿我还竟然答应了，随即脸红了，咳咳两声，低头喝米粥。抬眼，思莞看起来脸色不错，红润红润的，从起床 开始酒窝就一直挂在脸上，神清气爽。少年不似平常，刻意避开眼光，反而看着她，笑眯眯的，绝对无比的善意。阿衡小小地哆嗦了一下，缩回目光，啜着白白香香的米粥。“阿衡，你什么时候收拾东西，我帮你。”思莞语气一温一 柔亲切。手一抖，粥梗在脖子里，烫出了泪花花。莫非，要被退货，扫地出门了？“为什么？”阿衡讷讷。“什么为什么，你昨天不是答应言希搬他家了吗？言爷爷不是也妥协了吗？”思莞冲她乐，笑容灿烂，比朝还刺眼。一温一 老沉吟，也开了口――“阿衡，你言爷爷跟我说了这事儿，言希确实不想走，但家里没人做饭，请保姆怕那孩子挑剔，正好他吃得惯你做的饭，你去言帅放心。我看平日你们感情不错，咱们两家的感情，亲兄妹也是说得过去的，这事儿，不如就这么着吧，住不惯了，再回来也成。”呆。昨天不是做梦？可爷爷的态度为何变得如此快？昨天的语气，像是巴不得言希走的，今天，怎么说变就变了？这次，反倒是一温一 母撂了脸色，皱眉――“不成，阿衡是个女孩子，和阿希在一起，不方便！”一温一 老默默注视了阿衡一会儿，开口――“蕴仪，这事儿，是你言伯伯亲自跟我说的。”“爸，我知道，可是安国临走时跟我表过态，他不同意......”一温一 母急了。一温一 老打断了媳妇的话，严肃了神色――“前些年，不是言帅一力保举，那一起风波，我们一家都要搁进去了，没有言帅，一温一 家哪有今天！”“可是......”一温一 母看了一眼思尔，欲言又止。“何况，当年，我被堵到包围圈里，是言帅不顾军令，带着人把我救出来的！这两桩，哪一个不够一温一 家还一辈子？”一温一 老声音颇是沉静，掷地有声。“爷爷，我去。”阿衡默。一件小事，至于说到国破家亡结草衔环的地步吗？当然，后来的事实证明，是她小白了......言帅李副官出国的当天，她就连包袱带人扔到了言家。“言希，我们阿衡可一交一 给你了，你手下留情......”思莞提着行李包，欲言又止。言希接过行李，猛踹一脚――“行李到了，人到了，你可以滚了！”随即，哐当，关门。“切！以为本少虐待狂呀！”言希狰狞着大眼睛，咬牙切齿，转头，对着阿衡，笑得春花灿烂。阿衡抖了抖面一皮，后退一步――“言希，正常表情，就好。”言希撇嘴――“少爷我就这么不遭人待见吗小时候我可是全院公认的可爱宝宝呀可爱宝宝......”阿衡无语。我小时候还人见人夸一根含羞草呢。“走吧，到你房间看看。”言希把手插进口袋，露了牙龈的小红肉――“我整了好些日子，让人买了一些家具。”依旧是离走廊有些远的房间，和言希的隔了两个客房。不过，由于言家和一温一 家所处方位不同，言希为阿衡选的这个房间，长年都是光充沛的。“阿衡，你喜欢光。”他推开门，白皙秀美的指释放了满室的金光，极是肯定的语气。阿衡愣。她以为，所有的人，都认为她喜欢暗。因为，在一温一 家，她挑了树影最盛的房间。当然，她自以为是的滴水不漏，只是酒窖中那一番畏惧黑暗却被谁不经意记进了心间。“你喜欢黑色白色冷色，讨厌粉色红色暖色，和我刚好相反。”言希微眯大眼，笑着如数家珍。黑色的书橱，白色的衣柜，牛奶色的墙，散发着淡淡的木香的家具，一温一 柔而严谨的色调。阿衡抬头，凝视着白墙上一连串醒目的涂鸦。言希顺着她的目光，轻咳，小声嘀咕――“抱歉，个人趣味，一时手痒，没忍住，你将就将就吧。”同他房间一样的风格散漫的兔耳小人儿，细细的胳膊，细细的腿，大大的眼睛，占了半张脸，像极......阿衡笑，凝视言希，皱着鼻子――“好看。”言希扑哧一声，拍拍阿衡的脑袋――“笨孩子，什么都只会说好看。”阿衡苦苦思索半天，又郑重说了一句――“谢谢。”言希手背掩唇，大眼睛忽闪忽闪，偷笑，孩子气的语调――“我还以为，你被我从一温一 家强要来，会恼。”“你是言希，谁敢？”阿衡糯糯回答。“真是不厚道，就不能不说实话......”言希挑眉，轻轻用手臂挡住了窗外的光。半晌，琢磨着，少年笑开，逗着趣儿。哎，既然你是阿衡，又怎么会说谎。  chapter39那一日，是深秋的周末，即使有淡淡的光，依旧是秋风吹了个梧桐零落。当言希放下手中的游戏手柄，接了电话，又挂了电话，开始匆匆穿了米色的风衣往外冲。“这么急着走干什么，连饭都不吃？”思莞有些傻。他和言希打了一上午的游戏，晕头转向的，刚刚张嫂催了几次，让他们下去吃午饭，奈何手上战况紧迫，抽不出身。“吃饭！”言希吼。思莞被少年的大嗓门吓了一跳。然后，那孩子，砰砰地，就下了楼，边跑还边抱怨――“呀，这么烦人的丫头，我的绿毛怪刚过十八关就被她一通电话打挂了，一温一 思莞，把你家姑娘领走，老子要退货，退货！”歪歪扭扭地穿鞋，一溜烟，比兔子还快，不见了踪影。那通电话，大概是阿衡打来，让他回家吃饭的。思莞抚眉，无奈喃喃――“退货？你舍得吗？”那两个人的日子依旧如往昔，不好不坏，虽说阿衡暖暖的微笑是故事的主旋律，但是言希打游戏打到饭菜都凉了肯定是要挨骂的。“今天是周末，我下午要给小虾补一习一 功课。”阿衡热好饭菜，就拿着书包往玄关走。“什么时候回来？”言希嘴塞得满满的――“还是四点吗？”阿衡看看腕表，皱眉，笑――“不一定。今天想帮何爷爷看会儿摊儿。不过，晚饭前一定回来。”未等他回答，匆匆出了家门。言希是亲眼看着阿衡完完整整干干净净地离开家里的。后来，言希一直后悔着，要是，我不是一直在家捣鼓着怎样让绿毛怪通过第十八关就好了。要是，我能早些赶到何爷爷的摊位就好了。他虽知道自己脾气乖戾，但事实上，真正生气的时候，并不是很多。可是，那一日，却是恨不得将自己所有的暴力全部投诸在那些人身上。午后，在尚未到她时常回家的四点钟时，他接到了一通电话，是有些严肃的声音――你是一温一 衡的家人吧，她出事故了......他当时正在通关打游戏，心不在焉的――什么什么，您说什么？等到反应过来，脑袋已经是一阵轰鸣，像是被人从头到尾浇了一盆冷水。他朝着那人吼，觉得自己的心肺都在颤动――他妈的，你丫再说一遍！！那人被吓了一跳――呃......她摆摊时，三轮车刹车坏了，撞上了一奔驰。言希从没发觉自己的想象力会这样丰富。他甚至想到了阿衡骑着何爷爷的三轮车和四轮的高速怪物撞到一起的场景，脑中跟放电一影 似的，一声剧烈碰撞的“砰”，揉碎了的废铁，倒带了许多次。“哪个医院？”“啊？”那人莫名其妙。“我他妈的问你阿衡在哪个医院！”他拿着话筒，指尖贴着的地方，是濡湿的汗。“请您现在到xx派出所一趟。她在这儿。”那人直觉招惹了瘟神，言简意赅，挂电话，抹冷汗。言希冲到派出所时，他的姑娘，正蹲在墙角，白净的脸上蹭得都是灰，看到他过来，几乎一瞬间就委屈了，然后微笑着内疚地看着他。走过来一个大檐帽，是个年轻的小民警，听声音，是打电话到家里的――你就是言希吧，这姑娘让我通知你来的。她的三轮儿，把一个男士停的车给撞了。阿衡有些窘迫，觉得着实麻烦了少年――言希，对不起，对不起呀......“起来。”他漠视那民警，直接瞪着阿衡，大眼睛几乎占了半张脸。阿衡有些犹豫，站了起来。“哪里受伤了？”他看着她，语气平淡，并没有许多生气。阿衡笑得山水明净，边摇头，边把手臂往身后藏。“把手伸出来。”言希开口，心头拱着什么，需要细致周到的引导。她微笑，声音软软糯糯的――“只是小伤口，没有关系。”然后言希看着她，漂亮的大眼睛一直看着她，执拗地，顽固地。阿衡无奈，叹了气，伸出手。手背上，清晰的，是两道红肿的血痕，而手腕，蹭破了皮，淤肿很明显。然后，他抬起头，她却对他笑，一温一 和若水。身后，一个衣冠楚楚的男人走了过来，气势凌人――“你就是这小丫头的家里人？她的破三轮撞了我才买的奔驰，你说怎么办吧！”阿衡歉疚，一直鞠躬――“叔叔，对不起，刹车坏了，我不是故意的，真的对不起。”那男人怒气冲冲――“说对不起有用吗？刹车坏了算什么理由，刹车坏了就不要出来摆摊！”阿衡轻轻拉了那男人的衣服，小心翼翼开口――“叔叔，您不要生气，我会赔给您的。”他却甩了阿衡的手，用看到什么恶心肮脏东西的眼神看着阿衡，语气咄咄逼人――“你一个穷摆摊儿的，赔得起吗，我那是三十万买的奔驰，不是你家的破三轮儿！不是我说你们这帮人，穷就算了，普通话都说不好，一点素质都没有，整个B市迟早让你们这帮人搞脏搞臭！！”阿衡垂了头，不作声。小民警轻轻咳了几声，心中觉得这话过了。言希却一把抓住那人的衣领，吼声震天，白皙的指骨间暴着青筋――“你他妈算什么东西！不就是一个大奔吗，跟老子在这儿摆什么阔装什麽款！别说是奔驰，我家姑娘就是撞了宝马劳斯莱斯宾利布加迪・威龙，就是四辆一块儿撞，看老子赔不赔得起！”那人被吓住了，说话有些不利索，指着小民警――“警察，你看这人这素质，你们管不管......管不管！”言希脸吼得通红，呼哧呼哧喘粗气――“老子就是这素质，怎么着吧!老子，老子的爹，老子的爷爷都是B市人，我家祖宗八代都是B市人，B市人就这素质，怎么着了吧！你他妈在这儿充什么B市人，老子太爷爷打仗解放B市时丫的指不定在哪儿啃泥巴呢！”那人瞠目结舌，没见过人嘴皮子这么厉害。小民警也吓了一跳，觉得闹大了，走到两人中间，对着言希开口――“哥们儿，你放手，过了哈！”言希冷笑，手上却攥得更紧――“我他妈好好的一个姑娘，在家还好好的，就出去摆了个摊儿，转眼受了一身伤，还被你们这个欺负，那个骂，老子过了？老子哪点儿过了！！”眼见那人被言希卡领带卡得喘不过气，小民警急了，拿着警一棍指着言希――“你丫放手，快点儿！！！”言希拽了小民警的警一棍，扔到地上，轻蔑地看着他，嗓门高了八度――“今天丫的不跟我姑娘赔礼道歉，老子还就不放了！！！！”小民警也恼了――“你想袭警不是！”“老子还就袭警了，你爱咋咋地！”言希扭头，扫了阿衡一眼，就一眼灰色大衣，眼眶却莫名其妙地红了――“我家姑娘不受这窝囊气，受不起这委屈！！！”阿衡急了，没了冷静――“言希，你放手呀，放手！”言希沉默了几秒钟，认真凝视着他的姑娘，一温一 柔而别扭。“言希，我不委屈，一点也不委屈。”阿衡看着言希的眼睛，小声地，怔忪着，鼻子难受得不得了。“啪”“啪”，饱满的泪水一瞬间不听使唤地掉了下来。言希愣了，松了手。他走到阿衡的面前，一把把她揽进怀里，然后，阿衡头埋在少年怀中，像个孩子一般，边哭边抽噎，放肆了，放纵了。少年却只是手指笨拙地蹭去她的泪，另一只手轻轻拍着她的背，微凉柔软的掌心，轻轻取笑她――“既然不委屈，你又哭什么？”阿衡继续啪啪地掉泪珠子，吸鼻子，囔囔的鼻音――“不知道，本来不委屈的呀，看了你，就委屈了。”谁知道呢，本来不委屈的呀，偏偏看到了你。“我还委屈呢。我的绿毛怪为了你又挂了！”言希笑，容颜好看得翻天覆地，眼眶却红得更加厉害。多么大不了的事，多么坚强的你我，却轻易地被彼此打败。在闲暇时，他总是不断地思考着。这十年，磕磕碰碰的不在少数，他和她，即使不在一起，彼此也依旧会按着自己理解的真意积极地活着，甚至偶尔庆幸着，因为不在一起，所以天大的委屈，也不会被打败。于是，一直鲜活地活在自己生命中的那个爱穿灰衣的黑发黑眸的姑娘，是一根一温一 柔的刺，在眼底，拔不出来。偶尔因为她的委屈，触动了那根刺，自己会同样地红了眼眶。上天知道，有些东西明明不是触动得了他的，可是，因为是她的委屈，才会那样无条件简单地变成了他的委屈。就像流感的传染，由她传染给他，她隐忍微笑着，他却因为眼中的刺痛，无法不把这委屈搅个天翻地覆，只有加倍地向别人讨回来，静止了，停息了，让她慌着哄他忘却了所有的不快乐，仿似才是终止的真正模样。而后，那刺像触角，悄无声息地缩回去，晴明了他的眼睛，则是一个罢休。雨过天晴。  chapter49阿衡去接那个人的时候，被爷爷逮个正着。老爷子铁青着脸，瞪着她，在医院门口，看了半天。怒火中烧了，把信恨不得扔到她身上，只说了一句话――这就是我教的好孙女！思莞在一旁使眼色。阿衡抿了嘴，微笑――爷爷，您生我的气了？一温一 老扫了一眼身旁的思莞，心头有些无名火。阿衡这么乖，却能写出这么要挟的绝情信，左右还是和这个臭小子的龌龊心思脱不了关系。要不是为了思莞，自己又怎么会无意把孙女逼到了这样的死一胡一 同。他是存了私心，想让言希离思莞远一点，但是却并非存了恶意，到了孙女眼中，竟然大恶不赦了。小孩子心思单纯，未经大人引导，把事情弄拧了，绝非他的本意。况且，孩子已经在信里把话说到了这份上......“你先回家。”老人想了想，对着思莞开口。思莞讪讪，摸摸鼻子，担心地看了阿衡一眼，乖乖离开。“你还真准备跟爷爷玩这个，带着言希离家出走？”一温一 老见思莞远去，叹了气，看着孙女的眉眼，有五分和亡妻相似，语气也软了下来。阿衡凝着小脸，撅了嘴――“爷爷反正只疼思莞，不喜欢我，正好和言希做个伴，不碍您的眼。”这番孩子气，她在一温一 老面前，还是第一次，到底是自己的亲骨肉，又是孙辈，老人听着听着几乎有些想笑了。却也真笑了出来，骂道――“我要是真不疼你，你拿封信也就吓唬不住你爷爷了！”阿衡微笑，带了小小的讨好――“本来就没打算吓爷爷，我是真要带言希走的。”一温一 老冷哼――“你是真孝顺！”阿衡只笑，点头，有些不好意思。她写那封信，所想的，从一开始就是双赢的局面。她虽然有那么一瞬间，动过念头，想着和言希一起分食最后一块面包，饿死也是好的，但是，她受得那份苦，言希自幼娇生惯养，又怎么受得了。“算了算了，我们这些老家伙上辈子欠了你们这些小东西。”一温一 老叹了一声气，哭笑不得“我一会儿找人给小希办出院手续，言家那边由我去说，你去把他接回家吧。”阿衡的眼睛亮晶晶地。老人无奈，笑着摸摸孙女的小脑袋――“你握着言家的钥匙，三个月没还，真当爷爷老糊涂？”阿衡有些不好意思，微笑，白净的面庞上带了难得的窘迫。一温一 老正了颜色，认真对阿衡开口――“既是你选的路，后悔了，也没有退路，知道吗？”*************************分割线**********************************************她去接言希的时候，满眼的白色，看起来，眼睛实在有些痛。三个月，实在不短。她的战役，迂回忍耐了三个月，最后终于大破。趴在窗外，那个人躺在白色的病床 上，柔软而干净，蜷缩着身子，熟睡着。左手食指，勾挂着七连环，银色的，日光中，闪着明媚萧索的光亮。她几乎看得到背对着她的，被光打散的黑发。走了进去，床 头放着一杯水和一把药片，白色的，黑色的，褐色的。这可真糟糕，都不是他喜爱的颜色，不晓得他平时有没有乖乖吃。他的呼吸很轻，安静地，是清恬的气息。她抓住他的右手，拇指，食指，中指，一点点相合，一温一 柔地，而后，错了位，紧握，十指相扣。已见青筋，骨细硌人。他又瘦了许多。仙人掌留下的疤，已变成一条条细索的暗痕，有些狰狞。与言梵高的画着实有些不符。所以说，生活不能假设，假设出来的，预料了结局，饶是皆大欢喜，却永远有一丝瑕疵。她有些疲惫，看着他，安静地。没有白天黑夜，不停地注射药物，不停地睡眠，连梦都不会做。言希，你是否......想过阿衡......她轻轻晃着他，沉睡了的那人，由于药效，难以醒来。她轻轻揽起他的身子，轻轻让那人靠着自己，双臂拥抱着，缓缓地拍着他的发，一温一 柔的指一温一 。“言希，快些醒过来，我们该回家了。”某年某月某日，某人也是这样嫉妒地看着她一温一 柔地抱着哄着那个赖床 的娃娃，她说――宝宝，起床 了，要上幼儿园了。他则是上手直接蹂一躏 娃娃――呀，起来了起来了！老子都没这样的好待遇！她却笑。笨蛋，我也曾经这样一宠一 着你，只是你可曾记起？他醒来的时候，全身都是一温一 暖好闻的气息，睁开眼，迷迷茫茫地，看到一个人。他看着她，看到她的眼睛，那样一温一 柔，带着倦意，似乎，好久，都没有人这样看过他。他揉了眼睛，黑白分明的大眼睛看着她，很久很久。然后，轻轻昂起了头，微凉的体一温一 ，浅浅的吻，印在她的眼皮。痒痒的，软软的吻。而后，像个小孩子，笑了起来，从她怀中挣开，天真而腼腆。阿衡愣了，无奈，又不好跟他计较什么。因为，三个月，足够他忘记她几千次，她端足架子训他，也是浪费口舌。然后，她猜想，他一定是把自己当成了散播爱的天使，把吻当作了任务。于是，也笑。牵着他的手，开了口――“言希，我们回家。”他望了她一眼，却低着头，晃荡起七连环，看着一个个小环，只陷入了自己的世界。依旧，是从前的模样。抬眼，爷爷和郑医生已经站在病房前。她拉着他的手，他乖乖地跟在她的身后，认真地玩着七连环。郑医生眼睛有些发亮――“难得，今天言希这么听话，平常，醒了，总是要哭闹一阵子。”阿衡皱眉――“言希受伤了吗？”她知道天武收拾病人的手段，不听话的，总要绑了，然后打镇定剂。郑医生有些讪讪――“并没有流血。”阿衡撩开言希的衣袖，白皙瘦弱的手臂上，都是麻绳捆一绑后留下的青青紫紫的淤痕。心里一阵疼，阿衡黑了小脸，礼貌上说了几句话，但是气氛终究冷了下来。平常言希磕了碰了，她虽然嘴上每每骂少年不小心，但是磕在了那个栏杆上，碰到了哪个椅子，心底却总要诅咒哪些椅子栏杆十遍八遍的。阿衡向大人道了别说着爷爷我们在外面等你，垂着头，一边诅咒郑医生，一边拉着言希的手往外走。一温一 老笑了，怎么看不出阿衡的那点小心思――“小郑，孩子在家惯坏了，你不要见怪。”郑医生望着两人远去的方向，微微一笑――“如果是她，我怎麽会怪。一温一 老可知道言希每次哭闹些什么？”一温一 老摇头。他料想不出，病人实在反复，这怎么能猜得出“不要忘了，不要忘了，阿衡，阿衡，阿衡，......”郑医生喃喃，学着那少年的语调，语气大悲。他多么不舍得他的宝贝，不要忘了他的阿衡，可终究，渐渐忘却。他已经忘记如何说话。所以，如何才能开口喊他的阿衡。*******************************分割线***************************************她教他说话，他看着她，只是笑，大眼睛干净而无辜。她喂他吃饭，指着排骨――排骨，排骨，言希，你最喜欢吃的排骨，跟我念，排――骨。言希歪头，不说话，只长大嘴，咬住她伸过的装了排骨的勺。她拿着牛奶，故意不给他――言希，你的巧克力牛奶，牛奶，这是牛奶，念了才给喝。言希看着她，迷迷糊糊地，却抢过了玻璃杯，咕咚咕咚地喝着，喉头发出很响的响声。阿衡抽搐了唇角。不是这样的声音。想了想，和颜悦色，又教他――“言希，言希，言希，这是你的名字，知道吗，言......希......”她拖长语调，念得很清晰好听，仔细地观察他的表情。他有些茫然，然后，很用力很用力地想了，乖巧地递给她剩下的半杯牛奶，忍痛割爱。在他的心中，牛奶和言希是等同的概念。他以为阿衡要喝他的牛奶。阿衡沮丧了，自暴自弃――“阿衡，阿衡呢，算了算了，你要是记得，我跟你姓。”那少年想起什么，恍然大悟，笑得堆起半边酒窝，孩子气地拍手，轻轻一温一 柔低头，六公分的距离，浅浅吻上她的眼皮。凉凉地，痒痒地。阿衡，阿衡等同于亲吻么？****************************************分割线**********************阿衡上学的时候已经不能带言希，因为言希开始害怕到人很多的地方。除了一年固定的几场音乐会，一温一 母并不忙，便在阿衡上学的时候，把言希接到家中照顾。又买了一支手机给阿衡，如果言希哭闹的话，会及时打电话给她。一温一 母总是笑――好像又重新养了一个娃娃。思尔撇嘴――哪有这么大的娃娃。阿衡心中对母亲十分感激，一温一 母却笑着摇头――十七年还顶不过两年，小希当真是个白眼狼。思莞想起什么，有些怅然，望着阿衡，颇不是滋味。一温一 母按着阿衡的吩咐，教言希说话，言希却总是不理会，坐在电话旁，不眨眼睛地盯着。铃声响了，龙眼般的大眼睛笑得弯弯的，抢着接电话，可总是陌生的声音，于是，扔了电话，撅嘴，转身，留下一片灰色的影，十分之哀怨。一温一 母大笑――“我的宝哟，不是阿衡，你也不能扔电话呀。”她来了兴致，教言希记阿衡的手机号码。1-3-6-5-2-7-3-6-1-9-6，宝，记住了吗？一温一 母念了一遍，厨房里张嫂喊人，便停了，走到厨房。回来的时候，言希正抱着电话，笑得嘴几乎成了心形。对面，“喂，喂，喂，妈妈吗？喂，信号不好吗？妈妈，言希不听话了吗？”那样一温一 和软软的声音，正是阿衡。一温一 母怔怔，看着眼前这孩子欢喜天真的容颜，话筒中的另一端很远又很近，眼泪，却一瞬间流了下来。没有，他很听话，很听话，每一刻，每一分，每一秒，乖乖地想着你，虽然，不知道怎么开口，怎么念你的名字。可是，你就是你。  chapter59那一条路，他背着她，走了，不知有多久。前方，嬉笑欢歌的那些熟悉的面容，也终究，在凌晨的雾色中，成了灰色的布景，像极他每每在相机镜头，定格的魂。终止了，背上的这个人，待他这么好，似乎也只是年少的一个回忆，如同，陆流，如同，林弯弯。没有差别。一不留神，对他失望，继而，放手，远去。就算他说，我想要很喜欢很喜欢你，也没有用。于是，这样的想法，是他很久之后，能想起的对阿衡，那年最后的印象。她在他背上，两个人接触的皮肤，只剩下，体一温一 逼出的汗水。**********************************stepone************************************父亲给她打了电话，提一供了自己的意见。她迟疑了几秒，说爸你让我再考虑考虑。这通电话，是她早上醒来时接到的。宿醉之后，喉咙很干，头很重。阿衡抱着志愿书，边翻边揉太穴。Z大吗？很好的学校，座落在H城，离乌水很近。啪。鲜艳艳的鼻血滴在了书上。捂鼻子，跑卫生间。喝酒喝得太多，天干物燥，这个，似乎特别容易流出来。她用水洗鼻子，红色的血被水冲淡了，仰头，拍额头。睁开眼，却是言希的一双大眼睛。阿衡吓了一跳，想要低头，却被他制止。“不要动。”他皱眉，指很凉，轻轻拍着她的额头。“怎么会流鼻血？”少年嘀咕着“我听别人说，只有小孩子才会自己流鼻血。”嘴唇很干，起了皮，她舔了舔，却有一丝血腥气，沮丧――“我下次，再也不喝酒了。”喝醉了，副作用，无穷大。头疼流鼻血还算小事。只是，听一些不该听的东西；然后，信一些不该信的事情，就不好了。“言希，思尔昨天跟我说了一些话。”阿衡慢吞吞“她说......”“不用信。”他平淡开口。“嗯？”他望着她鼻子下留下的淡淡的血渍，掌心贴在她的额上，微凉柔软的触感，清晰，又重复了一遍。“不是我亲口告诉你的，不要，相信。”哦。******************************steptwo*************************************顾虑到言希的成绩，阿衡想着，还是报T大算了。综合类的院校，文理水平很平均，言希对偏文的东西兴趣浓一些，她则是一心想学医。在在的病，始终是她心中的一根刺。和他说了，少年鼓腮――我听说T大食堂做的排骨很难吃。她瞟他――B大的排骨倒是好吃，你怎么不考个高考状元。不上不下的成绩，还这么多废话。少年含泪――T大就T大！不过阿衡我先说好我是绝对不住学生公寓的我要回家吃住。好吧好吧，回家，我给你做排骨。她看着他，笑容一宠一 溺。她说――言希，但愿，你不会吃腻。他笑――阿衡，那是排骨呀排骨呀言希最爱最爱的排骨。忽而，听到这句话，有些心动。最爱最爱。从他的口中，多难得。她似乎，一直想尽办法，在自己所拥有的空间，对他，倾尽所有。只是，这空间，不知，够不够成全他的自一由 。她是，会做言希最爱最爱的排骨的阿衡。不是，最爱最爱的阿衡。**************************stepthree**************************报志愿的最后一天，是他的生日。他和她，填好的志愿表，一交一 叠在一起，放在了玻璃茶几上。那是他们，经常在一起写功课的地方，很好的角度，可以偷瞄几眼电视。她说――言希，等庆贺完你的生日，我们就去一交一 志愿表。他点头，干脆的好。那一日，几乎所有的朋友都到了。很大的蛋糕，鲜艳怒放着向日葵，被他们当成了玩具，几乎全部，砸到了他的身上。他笑得无辜而狡黠，睁一只眼闭一只眼，由着他们闹。“言希，你还是和以前一样，不堪一击。”清淡如流水的嗓音，大家转目，门外，站着一个少年，远远望去，像是一整块的和阗白玉。细笔写意，流泽无暇。“陆流。”陈倦怔了，站起来，放下手中甜腻的蛋糕，像个手足无措的孩子。“好久不见。”那少年淡淡颔首，眸子看向众人，是微敛的古井潭水。无喜色，无怒色，无不端持，无不和容。陆流，这就是陆流......这是阿衡第一次见到陆流。许久之后，才知道，这个人，是她生命中，除了言希之外，最大的浩劫。他目光没有斜视，走向言希，在室内的光线中，右手中指，指骨上有一处，闪着冷色的银光。Tiffany。那人瞄过言希的右手，白皙，空空如也，抬起他的下巴，居高临下，淡淡问他，“我给你的戒指呢？”与对众人和蔼清淡态度完全不同的对峙敌意。言希甩掉那少年的手，抹了一把脸上的奶油，却只能看清那双漂亮的大眼睛――“扔了。”少年的目光瞬间倾城，墨色流蓝。他薄唇微抿，摘掉右手的戒指，那样一个冰冷的东西，转身，随手递给了阿衡。“初次见面，一温一 衡。小小的见面礼。”铁灰色洇蓝西装的袖角，和阗玉色的手，高贵华泽的指环。她微微抬头，眼睛，却忽然痛了起来。好痛。******************************stepfour*******************他们，喝了许多酒。阿衡觉得很闷，走出去，透气。回廊却站着两个人。粉色的，洇蓝的。弥漫着雾色的声音，穿不透。“如果你没事，跟我回美国。”“给我一个理由。”“林若梅一交一 给你处置，怎么样？”“她和我的恩怨，你无权插足。你和她的恩怨，我没有兴趣。”“你入戏太深，演过了。”“跟她无关。”“言希，不要拿一温一 衡挑战我的底线。没有用。”“我说了，跟她无关。”“如果是因为思尔，你身上，何时有了当好兄长的天赋。”“我爷爷的嘱咐，要照顾她到十八岁。”“她的生日，是冬天，已经过了很久。”“......我和阿衡自幼有婚约，按她希望的方式，爱她一辈子，让她平安欢喜，是言家和我欠她的。”“言希，你还会爱吗？这笑话，不好笑。”“不爱，至少，也不提前放手。“*****************************stepfive**********************他们在玩一个传话的游戏。许多人，第一个人说出一句话，耳语，传下去，到最后一个人，公布答案。如果和第一人说的不同，要找出究竟从哪一个人开始传错。这个人，要罚酒。思尔和她坐在一起。她附在她的左耳，轻轻划过的嗓音，像绷紧的琴弦，带着快意和戏弄――“告诉你一个秘密，一温一 衡。我姓言。”阿衡微笑，凑在达夷的左耳，轻轻说了一句话。达夷是最后一人，有些迷糊地公布答案。“不是你亲口告诉我的，我不信。”思莞讪讪――“怎么差了这么多。我说的，明明是，‘欢迎回来，陆流’。”言希站在不远处。他静静看着她，脸色苍白。阿衡微笑――“是从我这里传错的。”她端起玻璃杯，喝下罚酒。那样缓缓慢慢，漾开一温一 柔。山水明净，笑意漫天。*****************************stepsix******************陆流，走进言希的家，轻车熟路。卤肉饭落在那少年的肩头，激动地喊着――“卤肉卤肉。”陆流，陆流。陈倦的眼中，是悲伤；思莞的眼中，是......绝望。她说――哥哥，你不要这个样子。她第一次，喊思莞哥哥，轻轻捂住了他的眼睛。却是，这样的情景。下午五点，是一交一 志愿表的最后时限。她给陆流煮了一杯咖啡。那香味，浓郁中，是微妙的苦和甜。然后，带了两份志愿表，向学校跑去。一路，有许多弄堂，小路，一条永远有许多行人的商业街，一个旷久待修的广场。这似乎，是她和言希一同，走过的三年，全部的回忆。她抬眼时，广场上几乎锈了的大钟，快要走到尽头。跑到时，几乎喘不过气，失了重，推开办公室的门，那么响的声音，把班主任林女士吓了一大跳。“阿衡，选好了吗？Q大还是B大？”“老师，还有空余的志愿表吗？”阿衡，阿衡，你还有别的选择吗？为何，不归来。从哪里开始，终结在哪里。******************************stepseven*************************她去机场送言希。言希的癔症，要到美国做彻底的检查。他背着粉色的旅行包，一如当年带着她离家出走的模样。只是，多了副石红色的墨镜。他说――阿衡，你乖乖在家，等着我，知道吗？她摘去他的墨镜，踮脚，亲吻他的眼皮。曾经有一个天使，这样吻过她。“言希，不要忘了回家的路。”她微笑，对着他，最后一次。*********************结卷*******************言希，没有我在家等着你，不要，忘了回家的路。那一年，日历，终于撕到尽头。  “阿衡，无论去什么地方，都不可以让你爸乘飞机，知道吗。”那是她的妈妈，很严肃很严肃的表情。阿衡点头，一温一 柔着眼睛用力点头，她说，妈妈，我记得了。妈妈揉了她的发，忙着收拾他们的衣物，许久，又一次开口，不许忘，禁令，绝对，对着我，再说一遍。阿衡看着她，认真地重复，一字一句。绝对，不可以，让爸爸乘飞机。像个小孩子，初次学习 说话。然后，小心翼翼地问，为什么。她的妈妈给了一个拥抱，轻轻，微笑了。啊，那个呀，你爸爸他......父亲却在旁边轻咳，喊了一声蕴仪，止了她的话，提起旅行包，拉着她的手，颔首，远去。母亲看着他们，她的背影，都是暖的。似乎，在她心中，父母站在同一幅画面中，深深相爱着，完全属于一温一 衡，便是只有这一刻了。她停滞墓园的坟前，蹲缩了身体，静静地看着墓碑上的那张黑白照片。俊朗，粗犷，正直，汉子。赐予了她生命的男人，深深爱着一温一 姓男女的她的父亲。她对他短暂的一生，所有的定位。哦，还忘了一句。被自己的女儿害死的可悲男人。死了，死亡，这词汇的深刻，同样是他教给她的。甚至，无法辩驳。他说，不许告诉你妈妈，她该骄傲了，这是属于我们父女的秘密，只有我和我的小阿衡才知道的秘密。时隔两年，一月八日，她停留在B城的最后一天，未止的寒日又飘起了大雪。天地，一片苍茫。碑文上的字迹，早已在雪中模糊不清。她用手轻轻抹去雪，指尖在凹凸不平的刻字上划过。从眼中滑过，这她无权参与的立碑人，尽管永远躺在这里的人的血液，赐予她一温一 姓。未亡人，一温一 氏蕴仪。不孝子，一温一 思莞，一温一 思尔。她笑，以为已经是终结，手指移到下一行时，却僵硬了。孤伶伶的六字，漂亮的楷体，尖锐扎人。是一遍遍重复篆刻的结果。一温一 衡言希代书。她酸了鼻子，抱住墓碑，低垂的额贴在那一块刺骨的凉上，干净的袖角，沾上雪，骤冷。她以为，自己只是走了一个转身的距离，放眼，却是一片汪洋恣意的海。生离别，如果不是离别之时情求不得，那么，我可不可以理解成，离别的时候你我还活着。不远处，传来深深浅浅的脚步声，在雪地中，厚重而沉闷。阿衡撒雪铺平脚印，走到反方向的大树后，前方一排碑墓，挡了个彻底。这种天气，来墓园的人很少。她轻轻探出头，却看到一行五人的背影。打着伞，雪色中不甚清晰，只辨得出，两男三女。他们停止了，站到了她刚才站过的地方。为首的女人收了伞，抱着的束花，放在坟前。她的发髻上簪着百花，带着思念的语气辛酸开口，安国，我和孩子们来看你了。身后的那对年轻男女跪了下来，冰凉的雪地，泣不成声。这样正大光明的悲伤眼泪，真让人......羡慕。阿衡看着他们，只记得起无休止的冷漠，似乎，他们离开她时，没有此刻悲伤的万分之一。沉默的母亲，在她跪在一温一 家门前两天一夜 依旧无动于衷的母亲；皱着眉的思莞，最后只说了一句――阿衡，够了。妈妈现在不想看见你。便紧紧关上门的思莞。思尔看着她，眼中带着悲悯，像是，看到一只小猫或者一只小狗奄奄一息的性命。她说，我告诉过你的，不要痴心妄想。亲情，言希，友情，在这个肮脏的园子里的，统统不要痴心妄想。我告诉过你的。从她手中，高高落下的，是Z大的通知书。风卷着雪，绵延狂暴，埋葬了过往，和着哀乐，在天边，旋转。风中，远处的声音只剩下单薄的音节，断断续续传入她的耳中。一温一 妈妈揽着站在后排的那一对男女，开了口，安国，你不用担心了，小希有了女朋友，是一个好姑娘，今天我专程带她来看你，不比咱们的阿衡差，安心吧。那一对男女，穿着棕色大衣的黑发少年，拿着伞，身旁站着一个娇小身姿的姑娘，死死地拽着他的衣角，俏皮依赖的姿势。那姑娘调侃，言希，你前岳父都承认我了，这辈子，你只能娶我了，知道不。言希。言.....希。阿衡想，这名字，真好听。两小无猜时，她常常对着旁的全世界的人皱着小脸指手画脚，呀，我跟你说，言希可烦人了，真的，可烦人了。是手中握了宝贝，忍不住向全世界炫耀她的宝贝的好，却又害怕别人觊觎改为了指责的小小心思。其实，言希可好可好了。低头，吸了吸鼻子，眼中，却有了泪意。转身，想要离去，却不偏不倚，一脚踩进了树洞，惊起了在枯枝做窝的乌鸦，黑压压一片，在雪中，绕着树，飞转。阿衡怕引起注意，身体往内缩，所幸，树洞够大。“有人吗？”是思尔的声音。渐进的脚步声。阿衡唇有些干燥，瞳孔紧缩，死死盯着外面。一双棕色的皮靴，越来越近。太近了。她甚至看得到，它膝弯处牛仔裤料的褶皱。终于，停止。她埋了面孔，向黑暗的更深处，用手捂鼻，抑了呼吸。却听到了，来人的呼吸。在雪中，微微喘着粗气。他死死盯着树洞，握紧了双拳。“言希，是人吗？”思尔问那人。他完全遮住了树洞，背过身，挡住思尔的视线，面无表情，平淡开口。看不清楚，应该是野兔子的窝。哦，是吗，我最喜欢小兔子，小兔子多可爱。思尔狐疑，走上前，想看个清楚。阿衡透过微弱的光线，那个少年的大衣看起来，很暖很暖。他移开，环抱双臂，挑眉，说不定是黄鼠狼，黄鼠狼也挺可爱。思尔变了脸色，远远扫了一眼，黑糊糊的，确实看不清，转身，走离。萦绕在鼻翼的淡淡的牛奶清香，伸手，就能拥抱的熟悉和心安。阿衡觉得，心口堵得难受。不能动，绝对......不能动。他握着伞柄，静静站着，看着这树洞，许久许久，恍惚，连大眼睛都变得一温一 柔。终究，默默放下手中的伞，而后，脱下皮手套，躬身，轻轻放在树洞口。转身，孤独的脚印，一路前行。一树一花，菩提树下，擦身而过，真的真的，我不认得你。远处，那个娇小的姑娘向他砸过雪球，飞扬的笑脸。言希，没想到，你对小动物这么有爱心。我越来越喜欢你了，怎么办。怎么办。言希抹了把脸上的雪，低头，无所谓地开口，那就喜欢着吧。*******************************分割线****************************阿衡回到H市的时候，是顾飞白接的机。他看着她，面色还是平时的平静，但是，眉眼却冷淡了好几分。他问，去了哪些地方。阿衡想了想，前六天在旅店看书，最后一天上了坟，实在乏陈可言，简单概括。随便逛了逛。顾飞白看见她手边的伞，淡淡开口，北京的雪很大吗。阿衡轻轻点头，嗯了一声。他眯眼，不像你的东西。粉色你不是一向讨厌。阿衡轻笑，一个爱护野生动物的好心人士拉下的，我正好拾了。顾飞白淡笑，别人的东西，不知道有没有细菌，怎么能乱捡。扔了吧。阿衡愣在原地。他说，我能买千把万把，三百六十五日，一日送你一把，这一把，就丢在垃圾箱，如何。阿衡皱眉，听着顾飞白的话，似乎带了些挑衅的意味。怎么，不舍得扔吗。顾飞白冷冷瞥她。阿衡把伞递给他，淡笑，扔了吧。随你喜欢，怎么处置都行。顾飞白打量她，没有感情的声音。你呢，你是不是也随我处置。阿衡后退一步，眉眼是微笑，却没有丝毫笑意。飞白，这笑话不好笑。你知道，我有血有肉，与你一般平等自一由 ，没理由任你处置。顾飞白把手插入口袋，低头，半晌，却笑。我想学肥皂剧，抱住你，给你一个无法呼吸，随便你死或者我死都很好的吻，可是，一温一 衡，你真无趣。阿衡愣，啊，随即，笑开了，飞白，这不是我们的方式，极快节奏的生活才需要用吻点燃热情的速食恋爱。顾飞白眼中有着的小光明，却一瞬间熄灭，黯淡了――可是，我们之间连热情都没有。他张口，下定决心，想说什么，阿衡却微笑，低声――飞白，有什么话，你迟些再说，嗯，一月十号零点之后，都可以。现在，我很累。随着不远处飞机的起飞，轰隆的，盖住了所有的声源。她看着顾飞白的眼睛，轻咳，脸上浮过红晕，山水的一温一 柔，小小的尴尬和认真。她说，我真的很适合做妻子，忽略热情，你可不可以再认真考虑考虑。  Chapter79闲暇的时候，阿衡总是蹲到小花圃中，拔掉一丛丛枯黄的野草，松了雪后的泥土，一耗，小半晚时光。这么一个细致的工作，她开始时，低着眉目，只似对一件普通家务一样耐心的。言希趴在二楼窗前，望着她，手中一个漂亮的小盒子，开开合合，口中哼着不着边的曲调，天真不羁。那个盒子，在光下闪着祖母绿的光，隐约半透明的材质，背面刻着些字母，金色的，强光之下，瞧不真切。他打开盒子，问，阿衡，要吃糖吗。从盒中拈出一颗糖果，从天而降，悠悠哒哒从二楼落下，栽在阿衡刚翻新的泥土上。阿衡拾起，剥开糖纸，是市面上常见的高级软糖。塞入口中，却险些J了嗓子，皱眉――怎么这么甜！言希恶作剧成功，大笑――我刚刚在糖罐子里泡了半天。阿衡无语，低头，再抬头，一团一 了残雪，转身，砸向高处。言希猝不及防，脸接了个正着。看他狼狈了，阿衡也开始呵呵笑。言希无奈，用手抹脸，嘀咕――个孩子，小气的哟。然后，又从盒中摸索出一个小东西。他说，这次，接好。白皙的脸微微发红，转过身，伸臂，拉起窗帘。隔断眼神。眼神这东西，于他，一向是个不容易消化的东西，尤其是，面对着一个让你不容易消化的人。抛物线，在光中，耀眼的明亮。掷到了她的脚边，小小的银色，旋转，安息。阿衡蹲在那里，眯眼看了许久，日头太伤眼，竟不自觉，流了眼泪。有些脏的手拾起了，那个，小小轻轻的环。一枚戒指。拇指，食指，中指，小指。一根一根，或宽或窄。只剩下无名指。握入了掌心，不再尝试。她抬头，看着二楼拉起的淡色窗帘，浅浅笑了笑，拿出手帕，包好，放入了口袋。然后，有一天，这戒指就莫名其妙失踪了，一温一 某人很轻描淡写说她不知道丢到了哪里，言某人捶胸吐血，说丫就从没想过这是定情信物吗啊。一温一 某人==，没。我一直以为，那是个玩具。嗯，就跟纱巾一样，你像妓一院红牌那么随手一丢，我也就是火山恩客那么随手一捡。言某人悲摧了TOT.于是，谁他妈的还敢说这俩是爱情，这么狗血，这么雷人，这么找虐，这么......喜感。回校之前，一温一 家长兄动之以情晓之以理，声泪俱下，言希他真不是良配啊。阿衡迷茫――这跟我有一毛钱关系吗。思莞皱皱皱，眉毛揪成了一坨，哀怨――你和他，他和你，你们......到底是什么......关系。阿衡说，也没什么关系，你看过猫和老鼠吧，我是猫，他是老鼠。思莞⊙n⊙，难道你们.......其实只是迫不得已住在同一屋檐下，其实言希一直很忌惮你很恨你，其实你们一直是仇人......阿衡瞅着他，淡笑――是是是，我们是仇人。多年后的多年，一温一 家双胞胎缠着爸爸讲故事，思莞无不感伤地讲了关于猫和老鼠一对仇人。他媳妇儿直接喷了他一脸葡萄籽儿――我怎么觉得，你跟我看的不是一个版本？思莞说怎么不一版本了，我小时候扫过几眼，不就是tom和jerry吗，那个势同水火。他媳妇儿哦，我小时候也没怎么看过，只知道，一只小贱猫整天追着一只流一氓 鼠，追呀追的，就没消停过，还挺......那个啥的。啥。。。。。。感伤么。他们是演戏的，我们是看戏的，谁感伤，感伤什么。*************************分割线************************阿衡走的时候，一温一 妈妈坚持要送她到学校，言希说我晚上有通告，就不跟着去了。阿衡说好，冰箱里做了一人份的排骨，晚上微波炉热热吃了吧。言希刷牙，满嘴白沫子，点头。他洗脸的时候她出门，言希说一路顺风，阿衡说谢谢。门合上，戏落幕。他嘴上的白沫子没擦干净，探着头，看着掩去玄关的墙壁，白得......真碍眼。卤肉饭飞过来，喊着阿衡阿衡。言希笑。他说，你知道阿衡是谁啊就喊，以前教你喊陆流的时候，桌子板凳抽水马桶都是陆流。然后，这名字也会定格，成为可怕的......叫做回忆的东西吗。她说除非黄土白骨，守他百岁无忧。忘了问，谁先白骨才无忧。年后，言希很忙，很忙很忙，照辛达夷的话，老子还看清丫，丫rou一下就不见了，丫以为自己是内裤外穿的苏泊曼啊，那孙子，搁中国，就一影响市容。言希摊手，我上午两场主持，下午完成三百张的封面，晚上还有sometime，娃，不是哥不陪你玩儿，实在是没那个一精一力。抬腿，刚想rou一下再飞走，被辛达夷一扑，抱住了大腿，声泪俱下――言希你丫不能这么不厚道啊，兄弟这辈子就求你这一次TOT言希==，放手。一个月前，你说过一模一样的话。辛达夷说，上次要不是老爷子死活不给我创业资金，我是被逼得没办法了才找你借的。言希冷眼，谁让你天天拍胸脯拍得梆梆响，爷我一定进机关爷我一定光耀门楣爷我一定要让别人知道我是你孙子而不是你是我爷爷。我要是你爷，早抽死丫了，说过的话就是个p。辛达夷讪讪，不都是人一妖劝我吗，他说最近建筑公司大有可为，反正我们专业学的都是这个，做好了一样挣钱一样出名还不用领着死工资看人脸色不是......言希踢他――我懒得理你们那点儿破事儿。去去去，别拉我裤子，有什么话，直接说，什么时候跟陈倦一样婆妈了。辛达夷很婉转地星星眼，看着言希比上帝还上帝，孩子特诚恳――美人儿，能帮我们做个宣传吗，下个月公司就要上市了。言希==，你让我带个黄帽子穿着蓝制一服 给你们建筑小组招商？于是你他妈下一步还用不用我陪人喝酒？辛达夷靠，老子是那种人吗，就是指着你有名积点儿人气回头客，什么话，你把人想得都跟陆流一温一 思莞一样心眼忒多。言希啧啧，你真看得起自己，那俩早就修炼成蜂窝煤了，你跟人是一个吨位吗。辛达夷揉头发，憨笑，那你是帮了。言希狞笑，看心情看时间看酬劳。辛达夷==。打电话――阿衡啊，我跟你说个事儿......言希咳――明天下午后天上午我就这两块儿时间。辛达夷欢天喜地――哦，是三姐啊，不是阿衡，三姐您天津话说得真好听，您问我找阿衡什么事儿，嘿嘿，没啥事儿，就是想她了。对，我是她兄弟辛达夷，我们在msn上聊过的，对对对，回见哈。言希咬牙，抹脸――靠，卑鄙到这份儿上，算你狠。**********************分割线**********************阿衡一直惯在学校的公共电话亭给言希打电话，其实，通常，大概基本上都是言希在不停blabla，阿衡只是附和，然后不停地向投币口投币，认真听他说。有时候，他说的话她大多记不清楚，后来回想，只剩下，自己不停投硬币的声音。叮，咣。藏在小小的电话匣子中，清脆的，载着一温一 柔，绵长。然后，他的声音一直传来，许多许多言希式的话语，我们阿衡，女儿，宝宝，听了很久很久，依旧新奇有趣儿。他说我想你了，阿衡无意透过电话亭，看到了曾经亲密的顾飞白，和杜清散步在悠长悠长的学院路上，心中感慨原来物是人非是这么个意思，然后呵呵仰着小脸对电话那端说――我不想你。不想你，天天都打电话，你烦死了你。天气变暖了许多，一江一 南渐渐复苏，鸟语花香。言希的手机有些日子打不通，算算时间，好像是给达夷的公司做一个case，应该是没空理她。可是，之前，言希无论是在做什么，都会接听的，阿衡想了想，觉得似乎奇怪了一些。她打达夷的电话，统共四次，前三次没人接，第四次倒是通了，问达夷见言希了吗，他却支支吾吾了半天，说是言希发烧了，然后，听见嗤嗤拉拉的声音，应是有人抢走了电话。是言希。声音还好，就是带着疲惫，他说，阿衡，我没事儿，手机这两天没带。阿衡问他，你发烧了？只有发烧？言希嗯了一声，说我已经好了，就是这会儿有点困，补一觉，明天给你打电话。阿衡松了一口气，噢，那你好好休息。挂了电话，拿着申请表，一阵风跑到李先生的办公室，先生，我想要报名参加志愿者小组。那会儿，正流传着一种全人类的传染性的顽固型的病毒，世界卫生组织还没定个好听的学名，西方已经开始大面积爆发，然后，当时中国南方初露端倪，身为南方学术领头羊，Z大医学院女教授李先生申请了一个科研小组，专题研究这种病毒，预备带学生到轻症病房亲自观察，院里报名的人很多，倒不是不怕死，就是跟着李女士一同出生入死，以后保研一交一 换留学就有着落了。咳，这就是我们传说中的**，传说中的SARS，于是，这文要是穿越该有多好==。言归正传，阿衡很争气，期末年级排名又一路飚回第一，也算有了资格。只是李先生看见她，直摇头叹气――哎，现在的孩子，怎么功利心一个个这么重！李先生对阿衡有固有的坏印象，所幸，得意门生顾飞白没有一条路走到黑。阿衡抬眼，清澈的目色，讷讷――先生，我们去，是要照顾那些因为发烧得肺炎的人么。李先生皱眉，说不止这些，重点是研究病毒。阿衡有些尴尬，低声――先生，我确实是目的不纯，也确实没有想要研究出这是个什么病毒。我只是想要照顾那些病痛的人，不知道可不可以。李先生微愣，却缓了颜色――为什么。阿衡摸摸鼻子，说我也不知道为什么，就是个冲动，呃，先生，您知道冲动吧，就是很想很想认真做一件事。李先生笑，一定有源头的。收了申请表，挥挥手，让她离去。然后，阿衡想啊想，这冲动还真是......莫名其妙。言希发了烧，她离他甚远，照顾不到，便想要照顾和他一样生病的人，好像，她这样尽心了，别的人也会同样尽心照顾她的言先生似的。只惟愿，人同此心。  阿衡放寒假时，是思莞来接她的，说言希有事来不了，阿衡想了想，不来也好，自己看见他，估计控制不住拍死他的冲动。言希的心思越发难懂，不知道他想了些什么。思莞开车，看着前方的高速公路，小心开口――阿衡，你生妈的气了吗？云家的那个孩子，啊不，是云在，妈妈她不是故意的，当时你不在家，妈妈在人前编的理由是你生病了，所以送到南边养病念书，何况，她本就想着不让你和过去的一切联系了，索性在南边过一辈子，以免卷入漩涡当中。而且，妈妈始终认为，言希他.......阿衡接话，跟我是两个世界的人，是吗。她低下眼睑，说我知道。他太聪明，心机太重，而我太笨，总是赶不上他的步伐，我一直都知道。思莞苦笑，不是，完全不是这样。妈妈爸爸担心的从来不是这个，他们怕的是，你太喜欢他。阿衡脸一阵青一阵红，太喜欢，这词，太......露骨。思莞扫她一眼，直摇头，你以为你藏得多严实呢，单纯如达夷，一眼都能看出，我们几个一起玩，达夷常常开玩笑问言希什么时候下聘。阿衡搓搓脸上的红潮，说现在大家都知道我们谈了，问这个不正常吗。思莞嗤笑――你当他问这话是什么时候？高一下学期！阿衡顿时窘迫起来，脸像火烧云。思莞转着方向盘，说阿衡，人人都知道你爱言希，包括言希。人人都知道言希疼一温一 衡一宠一 一温一 衡，可是，包括你，都清楚，这和爱，不是同义词。阿衡，你的底线，他一清二楚，可是，他的逆鳞，你一无所知。阿衡，如果你要的是他的爱情，那么，你永远是输家。阿衡不说话，头抵在车窗上，说思莞，虽然对你说这种话显得虚伪，但我一直在努力，让言希有更多选择我的可能，不因为还债，也不是报恩。阿衡觉得很奇怪，她从未想过要和思莞这么平心静气地谈论言希，他们虽然彼此模糊稀释这种定义，但是，除了兄妹，他们确实还是情敌。思莞却笑，在很多时候，你需要跨越的，比陆流还要多。他所要考虑的，甚至只是性别。思莞不拿自己做比较，却说起陆流，言下之意，很明显。阿衡需要跨越的，是言希的爱情，而陆流，除了性别，显然是没有这种考虑的。再言下之意，可以推出，言希喜欢的人是陆流，的结论。阿衡笑了笑，脸上的表情却很难受，她说哥，不要再说了，今天的话，我就当没听见。我有我努力的目标，但这和言希无关。他除了接受，还有拒绝的自一由 。如果他因为怕我伤心，而不忍心和我分离，这已经和爱情有关。你不能说，也没有理由说，言希不爱我。言希不是个善良的人，也不会因为我变得善良，可是他对我的方式，却会让我常常错觉这真是世界最善良的人，这还不足以证明一些东西吗......思莞却打断她的话，修长的指揉了揉眉心，深吸了一口气，说，如果，我是说如果，他忍心离开你，你会怎么想怎么办呢。阿衡却低头，掰着指头数，如果他离开，那就是忍心，既然忍心，他指定.......指定......也觉得没爱上我的可能了。思莞却转头，认真看着她，你呢，你会怎么样，告诉我。阿衡呆，失恋了，会哭，会喝酒，会难受，这还用我告诉你吗这。思莞却扑哧一声笑了，眼中有晶莹闪过，斯文尔雅，却粗鲁开口，你妈的，跟你哥一个材料做的，金刚钻。阿衡瞄他一眼，你妈的。一温一 妈妈在家等儿子女儿的时候，连打了两个喷嚏。张嫂在厨房，从一捧糟坏了的笋干中挑干净能吃的，嘀咕着――这都放多久了，怎么现在才想起来吃，早干嘛去了。****************************分割线******************************言希心里并不清楚，阿衡在生他的气。只是，凑巧，他打电话到她们寝室时，小五都会很抱歉地说一句，不好意思，阿衡在厕所。他有一天打八遍，次次都在厕所。言希说这是尿频还是便秘啊，小五讪笑，都有都有。然后，言希就知道了，阿衡大概很忙，忙到没空搭理他。摸着不存在的一胡一 子，感叹，孩子长大了，果然需要那什么，那什么私人空间啊。给云在发短信让他多多照顾阿衡，云在却发了个笑脸，一句话――^_^，我还以为你有多爱她。这语气太模棱两可，到底是讽刺还是开玩笑。如果是开玩笑，该这么翻译，哈哈你爱她没有我爱她多啊，如果是讽刺，哼哼，你如果真爱她，还需要通过我来了解她的一举一动吗。然后，两种解释，言少觉得都别扭，于是吐口水，发了一句――因为你是云在所以我才忍你的我告你小子。==。因为你是云在。真的。在一温一 家见到阿衡，她同家人已经能和睦一温一 馨相处，言希老怀安慰。只是孩子不搭理他，看见了，淡淡说几句客套话，就钻到厨房客厅卧室随便任何一个没他的地方。他忘了，也或者有些别的什么理由，反正没有提让阿衡回言家住几天的说法，尽管，对阿衡来说，言家更像她的家。思尔笑，你怎么这么残忍啊言希。言希却弯着大眼睛，跟着少儿频道的布偶娃娃发疯，飙高音，两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一只没有耳朵，真奇怪，真奇怪……阿衡捂耳朵，在铜火锅中添清汤，小声嘀咕，什么啊，是一只没有尾巴，你以为你是复读机呢。思莞绅士，不捂耳朵，却面向墙壁偷笑，不停颤抖，眼圈都红了，被言希踢了一脚，附送一颗桂圆大的白眼。B市人到冬天爱吃火锅，而且，在传统些的，都喜欢吃烧炭的铜火锅，高高的烟囱，薄薄卷卷的羊肉片，一家人坐在一起，让人看了都觉得红火热闹。可，碳要是买得不好，总容易冒黑灰，吃得人灰头土脸，有时候还爆个火花，吓得人心惊肉跳。但家里人爱吃，一温一 妈没法，临过年，总是因为挑炭忙活些日子，颇费心力。今年还算好，一温一 父以前带的一个兵转业前专程来京，送了几袋好碳，说因知道一温一 副军家的旧俗，虽然只是些便宜东西，但烧烤火锅都用得着。另外，还拿了一个蓝布的包，海色，说是整理的剩余的一温一 副军的遗物。一温一 母打开，一个硬皮的厚重的日记本，和几封未寄出的家书，其中一封，收信人是一温一 衡。阿衡看了信，叠好整整齐齐地放在抽屉的最底层，又认认真真写了一封信，烧给了父亲，在他牌位前结结实实地磕了三个头，嘣嘣响，听得思莞思尔心惊肉跳，这么结实，这让后人很难做嘛，结果轮到他们磕头，咬牙死命往地板上撞，爸，咱一样孝顺！站起身，一人脑壳上一个包，阿衡略胜一筹，思尔捂包斜眼，自虐狂。阿衡无奈，我有我的道理，你们跟我争个什么劲儿。言希抱一个碗，里面几片涮肉，探了对大眼睛，磕完没，磕完了都出去吃火锅，我上柱香。三人默默让位。笑嘻嘻，把碗放到一旁，捻香，对着牌位磕了个头，一温一 叔叔，新年快乐，在天上少吃些肉，小心胆固醇。另外，您顺便保佑侄儿财源广进，美人环绕，排骨倒贴，尤其心想事成吧^_^。二人黑线，一人青脸。年二十九，一温一 家老人偕一枚言姓外人刚吃完火锅，外面就飘起了雪，开始是小雪，到后来鹅毛，纷纷扬扬了一下午，才消停。达夷小孩儿性子，雪刚停，就拍了一温一 家的门，拉着一帮人打雪仗。言希说，我优雅人儿，一般不干这幼稚事儿……话音还没落，阿衡压实了一个雪球，砸了过来，结结实实，盖了言希的脑袋。达夷莞尔三人一大笑，哟，优雅人儿。言希拍拍脑袋的雪，龇牙，怒目，笑毛。转个眼，笑脸没摆好，女儿还没喊出来，阿衡就憋足吃奶的劲儿，又砸过来一个雪球。言希靠，心想我怎么着你了，回来十几天不给个笑脸就算了，还处处挤兑人，我疼你疼到心坎上丫就这么报答我啊。她站在白茫茫的雪中，有些距离，看不清表情。憋了一股气，甩手想离开，阿衡一个雪球朝着他后脑勺又砸了过来。言希彻底火了，一团一 了一个小雪一团一 ，朝着阿衡就砸了过去。达夷没看出俩人的猫腻，傻笑着，我也玩，一团一 着雪，加入战局，左右两人俩雪球，一人一个不多不少。后来发现不对劲儿啊，他基本上属于单线，有来无回型的，俩人根本不搭理他，脉脉拿雪球狠狠传情，你来我往，热火朝天，速度破坏性快比上原一子一弹 了。靠，太热情太yd了，受不了了。达夷捂眼，扭头，对着思莞思尔开口，你看这俩，眼神直勾勾地，天雷地火啊。思莞叹气，是，都快打起来了。思尔拽着达夷，行了行了，先回去吧，看着俩弱智儿，我消化不良 。这厢，言希上蹿下跳躲雪，跑热了，脸红得桃花，额上出了汗，一团一 实一个大个儿的雪球，狞笑着向前一阵跑，砸向阿衡。阿衡被砸中了鼻子，蹲在了地上，捂着鼻子，半天没起来。言希哈哈大笑，拍拍身上的雪，走近，半蹲，手撑在膝上，发上沾了星星点点的雪花，说招报应了吧，让你坏。伸出一只手，想把她拉起来。阿衡却以迅雷不及掩耳之势，扯着他的胳膊，，一拉，言希重心不稳，整个人趴在了雪中。言希怒，从雪中拔出脑袋，侧身，头枕着雪，说我到底是怎么招你了，判人死刑也得给个说法不是。阿衡言简意赅，轻咳――三十万。言希瞬间缩水一圈，啊，三十万啊，三十万呢，从客观上讲，它对我，不是一个不能接受的数字，然后主观上，我没有六十万，也没有八十万，所以，它是三十万。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。阿衡淡笑，从客观上讲，你说的不是地球话，从主观上讲，你说的不是我这种人类能听懂的话。言希冒虚汗，讷讷，半晌才开口，他，你，你们…….阿衡微笑，仰头，躺在他的身旁，头枕了双臂，看着天，说我们很好，多谢言少您的三十万的关心。言希不说话，鼻翼能闻到她身上松香一温一 柔的气息，很久很久，轻笑，我还是把事情搞砸了吗。阿衡笑着，语气轻松像是开玩笑，手却攥着身侧的雪――好吧，言希，我说真的，如果你敢亲我，嗯，嘴巴，我就原谅你以及你的三十万，怎么样。她在赌一博 ，甚至挑衅，这与她本身的一温一 和毫无关联，但却是平静地撕开了心底的**，甚至自卑。言希愣了，沉默很久，才脸色复杂地盯着身畔的这个人以及这个人的......嘴。他知道有一句俗话，薄唇人，薄情人 。阿衡的唇就很薄，还是时常在冬季带着些干燥的薄，可是，她可以去评选二十四孝，最佳模范青年，和薄情显然没什么关系。她说那句话时，微微翘着嘴角笑了。她要他亲她呢。言希轻轻伸出了手，有些犹豫，滞了几个瞬间，轻轻用指，抚到她的眉，眼，鼻，在她脸颊上摩挲徘徊，怜惜万分，却，迟迟不肯触碰她的唇。他的傻姑娘是个不知羞的姑娘呢，明亮的眼睛静静毫不躲闪地看着他，却悄悄有失望闪过。她说言希我就知道你亲不下去，我就知道……他想，你知道什么，又知道……多少呢。瞬间，却疾风暴雨一般，狠狠吻上她的唇，疯狂地向内探索，舌头和她紧密一交一 缠。他恍惚间，听见她的心跳，快要溺毙的缠一绵 一温一 柔。这真是世上顶美妙的声音呢。  下一次，你要是再敢生病，有多远滚多远，别让我再找到你。。。。。。。好。――――题记阿衡说，都是他的选择，替一温一 思莞喝酒谈生意，替一温一 家要回钱，替一温一 衡找回云在，都是他选的，是不是。所以，他天天喝酒喝到吐，所以，一温一 思莞有了钱开公司一温一 妈妈日子太平，所以，云在从天而降简直像上天的恩赐。思尔说是啊。。。哎。。。一温一 衡你这是什么态度，我怎么寻思不出你半点儿难过。阿衡却直直从床 上坐起来，下床 ，翻出行李箱，叠衣服，说难受什么，他自己选的。她把带回来的衣服都整好，扣上密码锁，说一温一 思尔你借我的法语电一影 《蝴蝶》都半个月了，你预备什么时候还。思尔愣了，一温一 衡你干什么，我怎么不明白。阿衡微笑，你还我电一影 ，然后，你们继续演戏，我走。思尔啊，大半夜你去哪。阿衡竖起箱子，提在手心，哪都成，别让我再看到你们，这些......人。她满眼冰冷，像是看到什么不洁东西的目光望着思尔，眼中的一温一 婉山水，此刻却尖利得像刑前侩子手喷了酒雾的刀。寒，薄。思尔从未见过这样的阿衡，她慌了，她说，这事儿，我们不是故意要瞒你，言希他耳朵聋了，他说他不能拖累你，你值得更好的。阿衡淡淡笑了，所以，就把自己卖给一个男人，唱一场苦情戏，让前女友高枕无忧？一温一 思尔你说，他怎么这么贱，我，怎么比他还贱。思尔恼了，要不是怕你一辈子遭拖累，你又凭什么这么说他。阿衡提着箱子，却转身。留给了思尔一个背影，白月光的冷。她的声音没有一温一 度，就凭一温一 衡犯病，整天把他捧手心都怕化了，他转眼，却一点不含糊地糟践自己！她说，一温一 思尔，你说得对，这个园子的东西，统统都不要妄想，你说，我上辈子做了什么孽，啊不，修了几辈子的福，让你们对我这么费尽心力。她咚咚下楼梯，思尔却猛拍斜对面的门，思莞，你快拦住阿衡，她要离家出走。思莞也吓了一跳，开门，穿着睡衣，看情形，明白了，也急了，一温一 思尔，就知道你嘴大，藏不住话，当时就不该让你参与！思尔却捶思莞，你快把阿衡拖回来，大半夜的，她有个三长两短.......思莞被她捶得内伤，也咚咚下楼，从后面拖住阿衡，冷声，别一胡一 闹了，回屋去，一会儿爷爷妈妈都被吵醒了。阿衡却抓住思莞的胳膊，狠狠咬了一口。思莞吃痛，松手，阿衡抱着箱子开门，思莞却恼了，打翻阿衡手里的箱子，大吼，一温一 衡你他妈干什么呢。然后，抱住阿衡就要把她往回拖。阿衡狠狠捶思莞的手臂，鞋在地上，死命抵地板，几乎扭曲。思莞却拖着她，不管不顾，往客厅走。她的长发散在脸庞上，像个疯孩子，使劲掰思莞的手，唇角咬出了血印。思莞心中窝火，加大了力气，钳着她的肩，不看她，大步往前走。到楼梯处，本来一直挣扎着的阿衡却突然安静下来，垂着头，松了手脚的力。思莞本来没有感觉，却一瞬间，觉得手上有滚烫划过。他怔了，停了脚步，低头，大滴大滴的液体落在他手上。她轻轻开口，让我走，一温一 思莞，求你了。你们不要脸，我还要脸呢。多灿烂的一温一 家，多高贵的一温一 家，啃噬了谁的脊骨，谁又再也站不起来。她皱缩着面孔，压抑哭声，声音低哑得快发不出。思莞愣，松了手。他转身，看着站在楼梯上的思尔，说，给言希打电话，让他来一趟。思尔一直傻杵在那里，她没反应过来，啊。思莞却吼了起来，我说你他妈的给言希打电话，让他来一温一 家！！！思尔吓着了，噔噔往房间跑。阿衡却拿起了地上的行李箱，垂头说，妈跟爷爷你好好照顾就成了，你们爱怎么折腾就怎么折腾吧。思莞眼里却噙了泪，他低声哀求，阿衡，哥求你，你听话，最后一次，就最后一次，多少年咱们家都熬过来了，你要是走了，就真的散了。妈见你在身边，不知道有多高兴。。。。。。阿衡手背却蹭了眼泪，说我也求你了，别再给我扣高帽子了成吗，对你们来说，有钱有权，一温一 家就散不了。她打开门，毫无留恋，合上，思莞却站在客厅，扯着自己的头发，哭了起来。阿衡走在园子里，深夜，冷冷清清。不远处，有强烈的亮光，在黑暗中，刺眼。她眯着眼，站在树下，看着那个红色的法拉第疾驶而过。驾驶座上是一个瘦削的身影，黑色夹克，黑头发。下巴尖了，眼睛又变大了。她转身，拖着行李，和他背道而驰。这是，终究，风化了的过去，却教他的眼睛把她的世界，看似干干净净的人生，彻底摧毁。************************分割线*********************回到学校的时候，生活又规律起来。和李先生约好了，每周周四周六，两个下午学法语。大五了，课程偏向实践，除了留在学校实验室的一些学生，其他的医学生，基本都联系了医院实一习一 。法国科研所的考试定在十一月份，大致包括三块内容，法语基础，医学原理，和一份关于2003年sars病毒传染研究论文。最后一道，是李先生出的。院里的学生，当时临阵脱逃的闹红脸，没去的吃哑巴亏，暗骂李先生偏心，想捧自个儿跟前的得意门生也不能这么不厚道。一道题，它不是三分两分，整整三十分呢，于是，图书馆上网查资料写论文的又多了几倍，看阿衡他们几个当时留下学生的眼光也不舒顺了，在背后围一块儿。说什么的都有。最后，一班班长小胖却恼了，说当时谁还拦着各位的腿脚了不成，你们不去的不去，装孙子的装孙子，这会儿倒都蹦Q起来了，七月半诈一尸一啊。众人落个没趣，讪讪，作鸟兽散。阿衡倒是不介意，专心致志地学法语，攻药理。寝室除了她，都没出国的意向，辅导员联系，去了Z大附属医院实一习一 ，白天晚上的倒班，基本见不到人。大家过了俩月，瘦了两圈。阿衡心疼，买了个锅，在寝室，就近给她们煮汤，当归一党一 参红枣则是厚着老脸跟药学实验室借，实验室一群大二的小娃子们看见她就笑，哟，学一姐 ，又来偷我们的实验器材呢。阿衡==，咳，借，我就是借。药学老师朱教授以前教过阿衡，笑了，揪孩子耳朵，打秋风打到我这儿了，二十几岁的大姑娘了，脸皮磨不薄啊。阿衡塞了几块当归一党一 参到白大褂里，撇小嘴，朱老师，疼，疼来着。朱教授笑骂，滚吧滚吧，小丫头，出国前别忘了请你朱老师我搓顿好的。阿衡笑呵呵，揉着耳朵，说好。她很久没有见云在，虽然借口学习 没有时间，可是，自从阿衡看到他练了大半年毛笔字的字迹后，心中已经有了霾。一叠宣纸，字迹和她如出一辙，连收笔时的败笔也和她如出一辙。让他重新写，他写了满纸的阿衡。这么个事儿，她还不想让爸妈被人戳着脊梁骨骂收养了个忘恩负义的闺女，连**勾一引 弟弟的事儿都干得出来。于是，她说我忙得没时间给你做饭了，在在，抱歉。那个少年，却留给她一个干干净净的背影，云一样的眼睛，依旧笑眯眯的。表情，却是没有表情。十月底的时候，辛达夷开车来了Z大。达夷说，阿衡，我们聊聊吧。阿衡笑，你轻易不来，想吃什么，西湖醋鱼？我带你去西湖边上吃成不成。他苦笑，阿衡，我不是来吃的.....还是你想去划船喝茶买纪念品。阿衡......难道你是来H市买房子的，最近H市房子有涨的趋势，买了是挺划算。达夷却苦着脸，说小姑奶奶我错了，我不该瞒你，我自首，我错了阿衡，我就没对过。阿衡抬抬眼，却笑了，tuesbete。达夷懵了，啥，啥玩意儿。阿衡说，我夸你呢，用法语夸你呢。笨蛋。达夷却抹泪，说您也别夸我了，您给我个机会，让我给你好好解释就成。阿衡却走旁边道儿，在学校小卖部给他买了瓶热咖啡，递了过去，说你尝尝，我们学校都爱喝这个。噢，唉，真挺好喝的，比一温一 思尔意恋暮煤榷嗔恕！！Ｅ蓿不是这么个事儿，你别打岔了，小姑奶奶，你能让我说说话吗。达夷眉毛快皱成毛毛虫，脸憋得通红。阿衡笑，坐在操场单杠上，好心，把达夷也拉了上来，说成，你说吧。达夷说，这事儿，得从大前年说起，我那时候刚开建筑公司，找言希做宣传，然后，你知道，言希有段时间没接你电话，我跟你说他发烧了，其实，那时候，他刚出医院。之前，我们公司第一天开工，在建筑工队刚给他拍了几幅背影画，结果，他突然就捂着耳朵......昏倒了。阿衡咕咚咕咚喝咖啡，红色的罐子冒着热气，她低着眉毛，玩拉环，左右，右左，脸上，看不清表情。达夷瞄阿衡，硬着头皮说，把他抬去医院，医生说言希左耳朵彻底听不到了，右耳的听力也在逐渐消退，还说，到最后，会全聋。她转了转，终于把拉环掰了下来，手指有些勒红了。他说，我一直在想是不是工队噪音太大导致的，医生他跟我说是隐发性的，工队噪音只是个诱因。查言希以前的病历，当年，言希离爆炸源太近，耳朵已经埋下了隐患，他经常会突然性耳鸣，只是他从没说过，我们，我们没人知道......结果......结果，言希醒了，把自己锁在家里，好几天，家里能砸的东西全都砸了，到最后，出来的时候，说让我帮他一个忙。我当时恨我自己害了言希，抽自己嘴巴，言希却一直重复跟我说，达夷，我记你一辈子的恩，你帮帮我。然后，然后，他让我帮他瞒着你，他说他完成了你的心愿就消失，他一直跟我说，要是阿衡知道我又病了，她又该折腾了，真的，我怕她跟全世界过不去。他笑，一次癔症，已经够了。他跟我说，我老做梦，跟阿衡生了个聋孩子，达夷，我老梦见。达夷说着说着，就哭了，阿衡，你抽我吧，是我把言希害成这样儿的，你把我往死里抽。他抓住阿衡的手，往自己脸上招呼。阿衡手上的咖啡罐子晃动，褐色的液体溅在了裤子上，吸入纤维，烫了一下。却奇怪，一点不疼。她说，辛达夷你还是不是男人，十七八岁就爱哭，到现在，都没改。无奈，拿袖子，蹭那人的眼。达夷说靠，老子也不想哭，老子毁人姻缘，下辈子八成该做猪做狗，被你们俩给炖了。阿衡扑哧一声，笑了，你长什么样，我下辈子记住了，给养老送终，保证不炖你，成不。达夷尴尬，我怎么感觉自己当事人，你跟局外人似的。阿衡说，我给你讲个故事，从前，有一个人，她出生了，然后，死了，埋在了小小的盒子里。达夷黑线，重点在哪。阿衡笑，一个人啊，重点，一个人。达夷匪夷所思，所以呢。阿衡说，所以，大家最后，一人落一盒子，我跟世界过不去，就为他，我要是真跟他生了个基因不良 的聋孩子挤一盒子里也算理直气壮了，可，我是什么啊达夷，达夷，你说我算什么呢。我算什么，抱着自己的盒子，活了，死了，埋了。  Chapter19不知言希同辛达夷说了些什么，自那一日之后，辛达夷待阿衡好了许多，至少是肯同她讲话了。但是，两人真正亲密起来，还是一顿饭结的缘分。西林食堂的饭菜，在中学界是出了名的难吃，外校戏传，人西高的学生不仅学习 彪悍，连说话都牛叉得很，吃饭从来不说吃饭，都说――“您今天同小强约会了吗？”土豆炒肉片不说土豆炒肉片，都说肉片炒土豆，番茄炒鸡蛋不说番茄炒鸡蛋，偏说番茄炒西红柿。但是，这群牛人还是很有涵养的，吃米咯了牙，一般不会骂娘闹唤，基本都是露齿一笑，走到大厨面前，来一句――“你们今天这么做饭有些过分了哈，沙子里竟然有米，把我的牙磨得不轻。”咳咳，其实，这些不算什么，可恨的是，饭菜J贵J贵的，贵就贵吧，给的量常常不够，女孩子倒没什么，但男孩子们，半大的毛小子，一般吃不饱。于是，男孩子们养成了惯例，带饭到学校，然后放到食堂的微波炉里热一热，草草吃了完事。阿衡也是经常前一天提前煮了饭菜，第二天带到学校吃。言希一般不带饭盒，总是看到一帮朋友，谁的好吃抢谁的。最近固定了对象，专抢思莞的。“张妈最近厨艺大涨，口味不像以前那么重。”言希捧着思莞的饭盒，吃得嘴上都是油，心满意足地对着辛达夷开口。“张妈口味会变轻？每次吃思莞他们家的饭我都要喝一缸水！”辛达夷把脸埋在饭盒里，含糊不清地开口。阿衡坐在前面抿着嘴偷笑。“大姨妈，你的饭盒里是不是有红烧排骨？”言希嗅了嗅，炯炯有神地看着辛达夷。“没有！”辛达夷捧着饭盒，一脸戒备地看着言希。“达夷，咱俩什么关系呀不就是几块儿排骨吗少爷我能抢你的吗哎哎让我看看......”言希嘿嘿笑，油油的嘴边堆出半边酒窝。“你丫昨天就是这么说的，结果我的排骨转眼就没了！”辛达夷义正言辞，掷地有声。言希飞扑，吊在辛达夷身上，爪子伸向饭盒。辛达夷宁死不屈，捧着饭盒，好似董存瑞举着炸药包。“林老师！”言希突然变脸，正正经经朝着辛达夷背后打招呼。辛达夷迷瞪着脸，转身，言希奸诈一笑，趁着少年转身分神，伸手去抓饭盒。结果不巧，刚啃过鸡翅，手还是油的，而饭盒是铁的，手一滑。啪叽。饭盒盖地。辛达夷回头，蹲了身，眼泪颤巍巍的。“我的肉，我的饭......”“哈......那啥，还真有排骨呀......”言希指着地上一滩酱红色的排骨，怔忪小声开口。“言希你丫赔我！”辛达夷怒了，头发竖了起来。“咳.....喏，给你。”言希大眼睛望着天花板，一只手背在脑后，另一只手把从思莞那里抢来的饭盒递给了少年。辛达夷接过饭盒，刚才没掉出来的泪瞬间飚落――“连根菜叶都不剩，你让老子吃毛？！！”言希翘了二郎腿，拿着牙签，耸耸肩，摊开手无辜开口――“那少爷我就没办法了......”“老子跟你拼了！”辛达夷磨牙撸袖子。阿衡吃了半天饭，耳朵没一刻消停，叹了一口气，放了筷子，转身，把自己的饭盒伸到辛达夷面前，扒了一大半到空饭盒中――“给，你吃。”“老子不吃张嫂做的饭，J咸J咸的！”辛达夷一字一句，死死瞪着言希。言希眼睛黑黑亮亮，闪着无辜至极的光芒。“我做的，不是，张嫂。”阿衡一温一 和开口。“你会做饭？”两个少年异口同声。阿衡点头，一脸理所当然。女孩子到了她这么大年纪，不会做点儿饭菜，日后怎么嫁人？“这么说，思莞的饭也是你做的？”言希挑眉，墨色隐了翠。阿衡含笑继续点头。辛达夷瞪圆了眼睛。开始，少年扭捏着不想接，可是，肚子咕噜咕噜的直叫唤，心一横眼一闭，他妈的思莞言希能吃他也能吃！便接了过来。红烧茄子，香干肉丝，番茄鸡蛋，几样家常菜虽然简单，但做的一精一精一致致，干干净净，很有卖相。少年挠挠头，抓着筷子扒起饭菜，开始吃到口中只觉得普通，但是越吃越可口，上了瘾，最后一口，打了饱嗝，方搁下筷子。“哈.....死孩子，没出息的样子！”言希年纪比思莞达夷大，自小就有个做人哥哥的范儿，笑骂少年。阿衡也笑，薄薄的唇微弯，清恬的色泽。辛达夷拿袖子一抹嘴，抬头直直看着阿衡，半晌，才开口。“一温一 衡，你丫以后别这么笑，看着让人忒闹心！”“呵呵。”“本来我是不想搭理你的，整天这么笑，假得很，但老子吃人的嘴软，以后，别在我们面前这么笑了，知道不？”“呵呵。”“你丫真是个石头，都听不懂话！”辛达夷撇唇。“呵呵。”“腮帮子疼不疼？”言希微笑。“疼。”阿衡戳了戳自己的腮帮，不好意思地开口。除了腮帮会痛，这么笑有什么不好吗？她对这个世界抱以善意，明明知晓人心的顽固，也未尝预期自己有什么本事能够一夕改变什么，只是，期望，别人转身的时候，能看到她的微笑。虽然，他人兴许不会回以相同的微笑，但是，她已经努力过，渴望了潜移默化的力量，余下的，不是她的后悔便好。至于别人，无力，亦不想管上许多。**************************************分割线**************“阿衡，同你打个商量成不成？”思莞表情特严肃，明亮的眼睛依旧是光一般的一温一 暖。“什么？”阿衡笑，歪头。她正在做一习一 题，思莞就这么敲开了房间。“下次做饭做得难吃一点。”思莞皱了眉头，唉声叹气。“为什么？”阿衡怔。“言希整天抢我的饭，我每次都只能啃面包。”思莞表情很是无奈。张嫂是个典型的北方人，口味很重，做的饭菜时常盐味有些过，但一温一 家一家人都是一温一 和礼貌的人，对在一温一 家服务了一辈子的老人很是尊重，从不会挑剔，吃得惯了也就好了。照着以前张嫂做饭的口味，言希是绝对不会抢他的饭盒的，但是，如今换做了阿衡掌勺，言希便认准了，让他很是无奈。“多做一些，好了。”阿衡吸吸鼻子，漾开微笑。“给，他的饭盒。”少年也笑了，狡黠的意味，清泉一般的容颜，酒窝深深的，从背后，拿出一个塑料饭盒，干脆利落，早有预料的样子。那饭盒，粉色的，印着戴着小花的绯色小红帽猪仔。言希的风格。阿衡叹气。做饭时，多添上言希的一份，又不算什么难事。思莞这么大惊小怪地跟她提起，估计是言希抹不开面子，同思莞商量了，绕着弯儿，想让她自个儿开口。那少年，便是不通过思莞，直接同她说了，她又怎么会拒绝他？想必还是，言希觉得同她生分，不便开口，尤其是向一个女孩子讨吃的，未免太丢人，便踢了思莞作了戏。这人，未免太别扭了......阿衡默，看了思莞，接过饭盒――“言希，想吃什么？”“噢，阿希说他想吃红烧排骨清炖排骨冬瓜排骨粉蒸排骨......”思莞不假思索。说完后，看到阿衡了然的无奈表情，觉得自己串通言希骗阿衡着实不厚道，脸皮红了。“咳咳......”思莞飘忽着眼神，不自在地掩饰心虚。“知道了，知道了......”红烧排骨清炖排骨冬瓜排骨粉蒸排骨吗？她敢说言希告诉思莞之前肯定不知道琢磨了多长时间。阿衡笑，轻轻无意识地点了点饭盒上小猪仔的鼻子。“啊，对了，阿衡，阿希在班中，你多督促他学习 ，他上课睡觉你多管着点儿。”思莞一本正经地开口。“言希，为什么，要留级？”阿衡一直有疑问。“哦，期末考试睡过了，没参加考试。”思莞表情无奈。阿衡呆。西林有一个不成文的惯例，成绩不顶尖没关系，但是考试一定要参加。如果敢旷了考，必留级无疑。“你，和他，不是一班？”阿衡问他，她记得思莞和言希是同一班的学生。“我们一直是同桌。”思莞摇摇头。“那，为什么，不多多，看着他？”阿衡疑惑。既然有思莞在，言希有人照应，怎么还会做出这么离谱的事。“我管他？我管他之前内少爷没把我折腾死就不错了。”思莞扬眉一脸不可思议你怎么能让我干这种事的表情。阿衡默默地瞅了思莞一眼。哦。让我督促着言希管着言希。敢情，我的面子比你大，脸比你白，言希就只折腾你不折腾我？没同胞爱的。***************************************分割线*****************阿衡把粉色猪仔递给言希，那厮笑得灿烂，瞪大眼睛装得一无所知――“哟，一温一 衡，你怎么也帮我做了一份，你这孩子，太客气了，唉唉，太客气了，真是的......”随即，颠儿颠儿地打开饭盒，眨巴眨巴大眼睛，开始磨牙――“排骨呢？少爷我的红烧排骨清炖排骨冬瓜排骨以及粉蒸排骨呢？！呀！肯定是思莞那个死孩子忘了说！”阿衡佯装不知，默默吃着自己的饭。耳畔是言希的小声抱怨，男孩子嘀嘀咕咕的声音，是少年时期清爽的味道，直爽而微微拐着弯儿无意识的鼻音。少年撅着嘴，拿勺子挖了一勺米，却看到了铺在软软白白的米饭下的，一块块粉蒸排骨。随即，消音。阿衡好心情地偷笑，恶作剧成功的愉悦。“粉蒸排骨，阿希，我也想吃......”辛达夷腆着脸，抱着饭盒挤到言希身旁。言希故意大声，黑黑亮亮的眸子含了一丝一温一 暖――“想吃排骨，得说句好听的听听。”辛达夷直肠子，嚷嚷着――“不就吃你一块排骨吗，小气劲儿！”言希挑眉，勺子挖了一块排骨，在辛达夷面前晃来晃去。少年爬了爬乱发，口水泛滥，表情严肃――“那啥，言希，我想吃排骨，很想吃，非常想吃！”“然后呢？”言希问，眼睛却瞟向阿衡。“我要吃排骨，谢谢。”辛达夷声音瓮瓮的。“什么，我要吃排骨后面那一句是什么？”“谢谢！”“呀，声音太小了，听不到。”“谢谢！！”“听不到。”“谢谢！！！”“什么？”辛达夷怒了――“言希你丫耍我！”“少爷我真的没听到！”言希掏掏耳朵，对着前面座位平淡一笑，一温一 柔而促狭――“一温一 衡，你听到了么？”阿衡转身，笑得无奈――“听到了，听到了。”谢谢。知道了。  Chapter11思莞和思尔回到一温一 家时，阿衡已经睡着。她以为自己会失眠，结果，那一天，是她来到一温一 家，睡得最安稳的一觉。没有做梦，没有烦恼，没有恐惧。大概是平安夜的作用，平平安安。被神抛弃了的孩子，在平安夜，也依旧会得到自己的救赎。清晨时，她起来得最早，下了楼，张嫂依旧在辛勤地做早餐，厨房里很一温一 暖，飘来阵阵白粥的甜香。阿衡吸了一口香气，耳畔传来张嫂哼着沙家浜的熟悉调子。她笑了，看来思尔也随着思莞回来了。要不然，张嫂不会这么高兴。门铃叮叮地响了起来。张嫂一进入厨房，基本上属于非诚勿扰的状态，自是不会听到门铃声。阿衡小跑着去开门。是邮递员。有人寄来贺卡，收件人是――云衡。再简朴不过的卡片，粗糙的纸质，粗糙的印刷。小镇的风格，一温一 馨得可怕。一行字，娟秀乖巧。一笔一划，干净仔细。在在的字，是她手把手地教出来的，青出于蓝。“姐，我恨你。”她的手颤抖了。“可是，抵不过想念。”她念在唇齿之间，笑得眼泪流了出来。这么巧，千山万水，卡片在圣诞节送到了她的手中。上面却印着――“新年快乐”应了谁的景，又应了谁的心情。她的在在，和她一般土气，一般傻，不晓得洋节日，却估摸着时间，在很久以前寄出，期冀着99年开始之前，那个固执地被他写作“云衡”的姐姐能收到他的新年祝福。一张卡片，乌水至B市，经历了多少风尘细雨，大雪云梦，才成这般珍贵。有个少年，缠一绵 病榻，惦记着他的阿姐，流着眼泪，恨却终究败给了思念。她离开了他，连再见都没有说。这般痛，不必言语，在重逢之前，终是死结。思莞拉着思尔的手，走下楼时，阿衡正在吃早饭，低着头，沉默的样子。他的心中有些难受，不晓得说什么。“阿衡。”思尔小声略带怯怯地开了口。她在刻意讨好阿衡。思莞心疼思尔，嘴角有些苦涩。阿衡抬起头，看着那个女孩白皙小巧的面庞，微微笑了笑，点了点头――“思尔，吃早饭。”思莞松了一口气。“思莞，也吃。”阿衡弯了弯眉，面色沉静一温一 和。思莞想起自己在教堂说过的话，当时头脑发热，为了安抚思尔，但却在潜意识中伤害了阿衡。万幸，她听不到。只是，回来时，书桌上削好的苹果，让他措手不及，益发愧疚。“阿衡，昨天的苹果，我吃了。”思莞脱口而出。阿衡笑了，点点头。拿起身后的书包，轻轻开口――“我今天，值日，先走。”思莞想说些什么，嘴张了又合，生出了无力感。他一直辨不清当时的自己看到阿衡独自一人背着书包时，自己心中的感觉，多年以后，他结了婚，生了一对双胞胎，两个孩子总爱掐架，伤着谁，疼着谁，谁赢了，谁输了，他都心疼老半天，这感觉对妻子说了，妻子不以为然――手心手背都是肉，能不难受吗？一语点醒梦中人。手心手背都是肉。可是，尔尔永远在他的手心，一温一 软呵护，阿衡却总在手背，坚强得不得了，他常常会忽略，可受了伤，又心疼。他无力把她捧在手心，却又总是无心伤害了她，疼了自己。十六七岁，那么年轻，错了什么，谁还记得。可若有了对比的极大的反差，便再难忘记。对阿衡的好，阿衡心心念念，他却早已不记得，对阿衡的坏，阿衡淡忘抛却，他却因为言希的反衬而刻骨铭心。而，言希和阿衡的一交一 点，便是在99年的年初。这一生，从此纠缠，分分合合，几度让人触了心中的软骨，流泪不止。********************************************************************高一的下学期，阿衡转来的头一次的期末考，一鸣惊人，拿了年级第三，班级第二。在西林考了年极前三是什么概念，傻子都知道，B大没跑的。至于思莞，照常的年纪第五，从高一到高二，挪都没挪过位置。当然，一温一 家全家，都被阿衡的好成绩吓了一跳，不过，终究欢喜。家中有个这么争气的孩子，谁不高兴？况且还是之前基本上被盖了“劈材”印章的傻孩子。一温一 老合不拢嘴，逢人就夸，发语词我们家阿衡，看着孙女，怎么看怎么顺眼。一温一 妈妈，也会在寒假，带着阿衡，转转B市，买些零食衣服，算是奖励。思莞虽然惊讶，但是想到阿衡平时学习 用功的样子，也就明白了。思尔自圣诞节，一直都住在一温一 家，一温一 老一直含含糊糊，没有表态，一温一 妈妈和思莞乐得装糊涂。只是，阿衡有些尴尬。她的房间本就是思尔的，思尔回来了，她是搬还是不搬？思尔从小，身体底子就差，睡在临时收拾好的客房，没多久，就因为室内空气湿度不够好，暖气强度差了些，生了病。送医院打了几针，回来之前，医生嘱咐要静养。而后，思莞在阿衡房间外转悠了将近半个小时。阿衡一早知道门外有人，听着脚步声更确定是思莞，等了许久，也没到他敲门，便开了门。思莞止了脚步，轻咳一声，走到阿衡面前。“阿衡，你住在这个房间，还习惯吗？”少年小心着措辞，不经意的样子，眉却蹙成一一团一 。“房间，太大，不习惯。”阿衡微笑，摇了摇头。“那，给你换个小点的房间，成吗？”思莞舔了舔干燥的唇皮，他的声音小心翼翼。“好。”阿衡呵呵笑开，黑眸一温一 和清恬。思莞眼睛亮了，吁了一口气，酒窝汪了陈年佳酿。“思尔，什么时候，回来？”她的声音糯糯的，唇很薄，笑起来，却不尖刻，春日的暖。“今天下午。”思莞开口，却惊觉自己说错了话。“现在，能搬吗？”阿衡把半掩的房门完全推开。那里面，几乎没有她存在过的痕迹。依旧是思尔在时的模样。床 脚，整整齐齐地放着两个行李包。她把所有的东西都准备好，佯装不知地静静等待。思莞的眸子却渐渐变凉。他所有的铺垫，所有的话，所有的忐忑不安，此刻显得凉薄可笑。他一向不敢如家人一般，错判阿衡的笨拙或聪慧，可是，显然，她聪明得超出了自己的想象，善解人意得让人心寒。他在她的房前，徘徊了这么长的时间，这样的愧疚和担心，却被一瞬间抹煞。思莞心中有了怒气，面色如冰，淡淡开口――“你想要什么，我以后会补偿给你。”阿衡愣了。随即苦笑，不知手脚要往哪里摆。************************************************************************一温一 老却恼怒了。当他得知阿衡搬到了客房。“一温一 思莞，阿衡是谁，你跟我说说！”老人脸色冰硬，看着思莞。“爷爷，您别生气，是我不好，哥他只是……”思尔在一旁，急得快哭了。“我不是你爷爷，你如果真有心，喊我一声一温一 爷爷就行了！”老人拉下脸，并不看思尔，眸子狠厉地瞪着思莞。思莞的手攥得死紧，看着一温一 老，一字一顿――“爷爷您既然不是尔尔的爷爷，自然也不是我的爷爷！”一温一 老怒极，伸出手，一巴掌打在少年的脸上。思莞并不躲闪，扬着脸，生生接下。瞬间，五指印浮现在少年的脸上。一温一 老对待孙子，虽然严厉，却从未舍得动他一个指头，如今打了他，又气又心疼。“阿衡她是你亲妹妹，你知不知道！”老人心痛至极，拉过阿衡的手，让她站到他跟前。“爷爷，思尔算什么？”思莞一字一顿，声音变得哽咽。一温一 老声音苍老而心酸，拉着思尔的手，轻轻开口――“好孩子，算我们一温一 家欠了你，你走吧！”阿衡看着思尔，女孩的唇色瞬间苍白，望着一温一 老，眼中蓄满了泪水。她笑了起来，张口，话未说出，眼泪却流了出来。女孩猛地攥着阿衡的手，带着哭腔问她――“你是我，那我是谁？”阿衡的眼睛被女孩的眸子刺痛，转眼，却看到她，闭上了眼睛，身体如同枯叶一般轻轻坠一落 ，直至整个人毫无意识地躺在地板上。思莞大喊一声，抱起女孩，就往外跑。******************************************************************医生的诊断，尔尔是因为气急攻心，再加上之前生病尚未好透，才会昏倒。恢复起来，也不算难，只要不再生气，静静调养就会康复。阿衡赶到医院的时候，思莞正坐在病房中，愣愣地看着睡梦中的思尔。她在门外，趴在窗户上，站了许久，看了许久，脚酸了，鼻子酸了，思莞却连头都没有抬。而后，一温一 母也听闻了消息，从钢琴演奏会现场赶到了病房。“阿衡，你先回家，思尔这会儿不能看到你。”妈妈扫了她一眼，却再一次把她推到门外。阿衡静静地站在回廊，来来往往的被病魔折磨的人们，他们的眼睛空荡荡的，映在她的眼中。回家……吗？她的家在哪里……谁用寂寞给她盖了一座迷宫，让她那么久，都找不到，回家的路。她走了很久，停了的雪又开始飘落，萦绕在发间，直至伴她重新站立到一温一 家门前。可，这里并不是她的家。阿衡呆了很久，始终提不起勇气打开那一扇门。她笑了笑，坐在了白楼前的台阶上。这会儿，要是有人能把她带走就好了。阿衡静静想着，吸了吸鼻子。别人给她的问题她无法解答，因为，她本身就是一个庞大的问题。也是这般的雪天，这般的冰冷……卖火柴的小女孩擦亮火柴，见到了一切想要的东西，包括最爱她的奶奶，那么，她擦亮火柴会看到什么呢？阿衡存了固执的念头，无法压下心头叫嚣的蔓延的希冀，摸着空空如也的口袋，却发现，自己并没有幸福的道具。火柴，好吧，社会主义社会没有资本主义的万恶，火柴现在很稀少，有钱都难买，扮卖火柴的小女孩不现实。那么，海的女儿呢？噢，没鱼尾。那么，莴苣姑娘？咳，莴苣是什么？那么，白雪公主？好吧，她当后妈，喂一温一 思莞吃毒苹果……阿衡想着想着，竟呵呵笑了起来，心情竟奇异地转晴。她不爱说话，看起来很老实，却总是偷偷地在心底把自己变得很坏。这样的人，大概才能千秋万代一统江湖东方不败，是不？“你笑什么？”好奇的声音，粉色的口罩。阿衡抬头，又看到言希。他满身的粉色，粉色的帽子，粉色的袄，粉色的裤，粉色的鞋，粉色的口罩。另外，背着粉色的大包袱。粉衣清淡，容颜安好，暖色三分，艳色三分。“言希。”她看着他，眼睛一温一 暖。“嗯。”他应了一声，秀气的鼻子在口罩中若隐若现。“你又来，救我？”她笑了，眼睛有些潮湿。他淡定摇头。随即眯了黑黑亮亮的大眼睛，问她――“那天，你说的话，还算不算话？”“什么？”阿衡莫名。“让我带你去玩儿。”少年细长晶莹的指插进口袋，漫不经心地开口。“你要，带我，走？”阿衡小心翼翼地问他，大气不敢出。少年点了点头，粉色的绒帽中垂出一缕黑发。阿衡很是感动，看着少年，眼睛亮晶晶的。“帮我拿行李。”少年从肩上卸下粉色双肩包，挂到阿衡身上，揉着胳膊，晃了晃脑袋，轻轻开口――“累死老子了。”阿衡“哦”了一声，满腔感动化作满头黑线。。  Chapter12当阿衡手中攥着那张火车票时，才有了真实的感觉。她马上要离开这里了。阿衡微笑着，如释重负，欢快地想唱歌，可是，唱国歌，会不会很傻？“起来，不愿做一奴一隶的人们……”她小声哼着，身旁的粉色少年支着下巴，像看怪物一样地看着她。阿衡脸红了。“你跑调了。”粉衣少年平淡一笑，深深吸了一口气,酝酿了，呼出――“起来！不愿做一奴一隶的人们！！！这样才对。”你……才跑调了……阿衡默，吸吸鼻子，却不敢反驳。她记着思莞无数次说过言希的坏脾气。夜晚十点的车票，还差半个小时。现在是春运期间，候车室里人多得可怕，言希怕被人踩到，就带着阿衡蹲到了角落里，两人静静等着检票。“我们，要去，s城？”阿衡小声问少年。少年蹲在那里，忽闪着大眼睛，点了点头。“为什么？”阿衡心中着实有些窃喜。苏州离乌水镇很近，只有两个小时的车程。“我昨天晚上做梦，梦见了s城。”少年轻轻开口，声音慵懒。“你，去过，s城？”阿衡问他。“没有。”少年摇头。“那，怎么，梦到？”阿衡瞠目。“梦里有人对我说，那里有很多像我一样漂亮的美人很多好吃的很多好玩的。”少年口罩半褪，嫣然一笑，唇色红润，如同涂了蜂蜜一般。阿衡扑哧一声笑了。“313次列车的旅客注意了，313次列车的旅客注意了……”甜美的女声。“开始检票了。”少年站起来，厚厚的手套拍了拍背包上的浮灰，跨在肩上。那个背包，阿衡之前掂过，不知道里面放了什么，很沉。她跟在少年身后，有些稀罕地东张西望，她坐过的唯一的一交一 通工具就是汽车，火车，则是――+大姑娘上花轿，头一次。“不要东张西望，有拐小孩的。”少年掩在口罩下的声音听起来懒懒的。阿衡收回目光，看着言希，有些窘迫。她……不是小孩子。穿着制一服 的工作人员戴着白色手套，站在检票口，阿衡想起了年画里的门神。女孩乐呵呵地把两张票递给工作人员。工作人员笑眯眯地检看了票，热心肠地对言希说――“你们姐妹俩第一次出远门吧，做姐姐的，出门要带好妹妹呀！”言希露在口罩外的半张脸黑了起来，拿过票，不作声，大步流星地向站台走。阿衡边向工作人员陪笑脸，边跌跌撞撞地跟在言希身后。也难怪，言希长得这么漂亮，又穿了一身粉衣，不认识的人一大抵会认成女孩子。但显然，言希并不高兴。后来，阿衡才知道，言希何止是不高兴，简直是肝火上升。他从小到大，最恼的，就是别人把他认成女孩儿。出了检票口，阿衡有些冒冷汗，她长这么大，还从没见过这么多人。站台上，闹哄哄的，形形色色的人，几乎将她淹没。好不容易在人潮中挤上了车。但是人太多，座位一时找不到，大多堵在车厢口，想等别人找到座位，不挤的时候自己再走。结果，人同此心，越堵人越多，乱成了一一团一 。这厢，阿衡的眼泪快出来了。身旁高高壮壮的男子踩到了她的脚，却浑然不觉。她试着喊了几声，但车厢闹哄哄的，对方根本听不到。言希靠着窗，多少有些空隙，看着阿衡被挤得眼泪快出来了，大喊了一声――“喂，我说内位叔叔，你脚硌不咯得慌！”少年嗓门挺高，高胖男子听到了，却没反应过来，看着对方黑黑亮亮的大眼睛发愣。“妈的！”言希恼了，咒骂一声，扯着阿衡的胳膊，可着劲儿把她扯到了自己的胸前，双手扶着窗户两侧，微微躬身，给阿衡留下空隙，让她呆在自己怀里。阿衡猛地浑身放松起来，转眼，自己已经站到窗前。一看棉鞋，上面果然有一个清晰的皮鞋印。抬头，是少年白皙若刻的下巴。火车晃晃荡荡的，阿衡眼前只有粉色东西晃来晃去，有些眼晕。粉色的袄有时会轻轻摩擦到她的鼻翼，是淡淡的牛奶清香，干净而冷冽。她脸皮撑不住红了起来，有些难为情。大约过了十分钟，旅人才渐渐散去，阿衡吁了一口气。思莞淡淡地扫了她一眼，开始按着车票上提一供的号码寻找座位。23，24号……阿衡拉了拉言希的衣角，指着左侧的两个座位。她感觉，言希明显松了一口气。少年把背包安放好，坐在了靠窗的位置上。阿衡坐在了言希身旁，抬起腕表，时针距离零点，差了一格。车厢，也渐渐变得安静。火车哐当哐当地响着，这声音带了节奏，引人入眠。阿衡听着呼啸而过的风声，觉得自己很累很累，不多时，再睁开眼时，已经坐在云家屋外。她看到了熟悉的药炉子，看到了自己手上的旧蒲扇，那橘色的火光微微渺渺的，不灼人，不一温一 暖，却似乎绵绵续续引了她的期冀，分不清时光的格度，家中的大狗阿黄乖乖地躺在她的脚旁，同她一样，停住了这世间所有的轮次转换，眼中仅余下这药炉，等着自己慢慢地被药香淹没。这样过一辈子，也没什么不妥。恒常与永久，不过一个药炉，一把蒲扇。没有**，也就没有痛苦和伤心。在这样庞大得带着惯性的真实中，她确定自己做着梦。可是，究竟她的药炉她的阿黄她的在在是梦，还是坐在火车窗前的这少年远在病房中伤心的思莞是梦？这现实比梦境虚幻，这梦境比现实现实。可，无论她怎样地在梦中惶恐着，在言希眼中，这女孩却确凿已经睡熟，切断了现实的思绪。这女孩，睡时，依旧安安静静平凡的模样，不惹人烦，也不讨人喜欢。言希却睁大了眼睛，保持着完全的自我。少年睡觉时有个坏毛病，要求四周绝对的安静。如果有一丝吵闹，宁愿睁着眼睁到天亮，也不愿尝试着入睡。他无法容忍，在自己思绪中断毫无防备的情况之下，别人却还在思考，还依旧以着清醒的方式存在在自己身旁。这会让他感到不舒服。他坐在那里，可有可无地望着窗外，望着那一片白茫茫，翻滚而来。在火车中看雪，便是这样的。小小的方块，好像万花筒，飞驰而过的景色，雪花作了背景。蓦地，一个软软的东西，轻轻栽倒在他的肩上。言希皱了眉。他不习惯带着亲昵暧一昧 意味的接触。并非洁癖，心中却无条件地排斥。于是，郑重地，少年将女孩的头，又重新扳正。所幸，阿衡睡觉十分老实，依着少年固定的姿势，规规矩矩，再无变动。她醒来时，已经是第二日的清晨。揉揉眼，看着言希，依旧是昨天的模样，只是眼中有了淡淡的血丝。“你，没睡？”阿衡声音软软糯糯的，带着刚睡醒的浓重鼻音。少年看了她一眼，平淡一笑――“你醒了？”阿衡点点头。“我饿了。”他轻轻起身，伸了个懒腰。“你喜欢排骨面还是牛肉面？”阿衡愣了。她对食物没有特别的偏好，有些迷惑地随便开口――“排骨面。”言希看着阿衡，大眼睛却突然变得和善起来，隐了之前固定的犀利。阿衡不明所以。少年离开座位，过了不久，回来时一手托了一个纸碗。阿衡慌忙伸手接过，起身给言希让座。言希递给阿衡一把叉子，阿衡捧着面，眼睛一动不动地盯着少年拿着叉子的手。半晌，学会了，才卷着面往嘴里送。热热烫烫的面，细滑带着弹性的口感。言希哧哧溜溜地大口吃面，嘴角沾了汤汁，像长了一胡一 子。阿衡小口吃着，边吃边瞄言希。少年吸溜面的声音更大了，带了恶劣的玩笑意味。四处的旅客纷纷好奇地望着他们，阿衡唰地脸红了起来。“好吃吧，我最喜欢排骨面了！”言希装作没看到，笑着开口，因为热汤的一温一 暖，脸色红润起来。阿衡老实地点了点头。言希一向认为，人和人相处时，共同语言最重要。他之前一直没有找到阿衡和自己的共同点，心中自觉生了隔膜，如今，她也喜欢排骨面，心中生出了同是天涯饕餮人相逢何必曾相识之感。而阿衡自然不知，言希望向她的和善，仅仅是因为一碗排骨面。“阿嚏！”少年揉了揉鼻子。他好像又感冒了。他一向畏冷，冬天都是使劲儿往身上塞衣服，捂得严严实实，最好是与空气零接触。但是，即使这样，还是经常感冒，而且每次，不拖个十几天，是不会罢休的。距离杭州，还有半日的车程。“你，睡，一会儿。”阿衡看着少年。言希微微摇头，平平淡淡，却固执得让人咬牙。“我，看着包，没事。”阿衡以为少年担心安全问题。少年并不理会，微微偏头，拉上口罩，靠向窗，闭了目，养神。阿衡看着少年轻轻合上的花蕊一般纤细的睫毛，有些尴尬，终究，还是掏出手帕，折叠了，呈着依偎的姿态，窝在他左手的外侧。这样，比起放在硬邦邦的座位上，手会舒服很多。少年的指尖轻轻颤动了一下，但逐渐，指，还是以着安放的状态，缓缓放松，陷入那一片柔软中。他像是真的睡着了。阿衡低眸望着那方米色手帕中纤细如玉的指，微微一笑。******************************************************************8下午四点钟的时候，到了站。下火车的时候，阿衡本以为又是一场硬仗，但所幸，言希眼大，瞪人时颇有些冷气压，于是一路绿灯，顺利出了火车站。南方同北方，截然不同的一温一 暖气息。阿衡轻轻合上眼，深吸一口气，是熟悉的湿润和清甜。再睁开眼时，一江一 南的曼妙风情已经定格在眼中。如果B城里的人，每日里匆忙得无暇顾及飞雪，那么，s城里的人，悠闲得可以研究出怎样走路姿势最好看。“现在，去哪里？”她歪过头，看着言希。“跟我走。”他开口，但神情有些疲惫。旅途匆忙，一日一夜 ，让人厌倦。阿衡不作声地跟上，无条件的信任。言希买了地图，指着上面清晰的s湖开口――“这上面有船吗？”阿衡好笑，点了头。“船上提一供民宿吗？”“有的。”少年眼睛瞬间亮了，兴致勃勃地开口“真的有？我还以为只在电视中出现。我们去吧。”阿衡蹙眉，有些犹豫――“可是，你，没坐过，会晕船。”“船上有好吃的吗？”阿衡点头。“有美景吗？”再点。“有美人吗？”三点．“晕死也去。”少年笑了，牙龈上的小红肉露了出来。默。晕死丫的！阿衡面色沉静，心中暗暗翻白眼。所谓言希，平生有三大好，一爱美食，二爱美景，三爱美人。而这三爱中，美人尤为重要。可惜，人生不如意之事十之**，这厮八年抗战，心仪的美人没有到手，只娶了一个会做美食但毫不起眼的媳妇儿，在满是狗屎的香榭大道上勉强赏了美景。当然，这是后话。  Chapter13“美人在哪里？！”言希在船坞上吐了个天翻地覆，青着脸，死也不放攥住阿衡衣角的手。决定，讨厌她个至死方休，做鬼也不放过一温一 家八辈祖宗。阿衡看着少年冒着寒光的大眼睛，摸了摸鼻子。她是无辜的。船上确实有很多“美人”，只不过不是真正的美人，而是一种小黑鱼，长得小小胖胖，极是丑陋，但是味道却很鲜美，被渔人戏称“美人”。因此，她算不得撒谎。但是，言希看到上了饭桌的“美人”，如同霜打过的茄子，闭了口，死死地用漂亮的大眼睛瞪着一温一 衡。“小妹，让你阿哥尝尝鱼，我刚打上来的，鲜着呢。”撑船的是一位老渔夫，皮肤黧黑，抽着旱烟，坐在一旁，热情开口。“阿公，我晓得。”阿衡笑呵呵地点头，把老人的话对着言希重复了一次。言希看着盛了满铝盆的小黑鱼，用筷子戳了戳，脸色沉，食欲不大。他刚刚晕船，吐过一阵子，胃中极是不舒服。阿衡叹了口气，问老人――“阿公，你放的有没有薄荷叶？”她知道，渔人有习惯，采了薄荷叶，含口中，以便提神。老人走向船头，捧了个小罐子，笑着递给了言希。少年拔开塞子，薄荷的凉甜扑鼻而来。罐中，是一颗颗暗红色的梅子，看起来极是诱人。“是杨梅。”阿衡弯起了眉。“用薄荷叶泡的，让你阿哥吃几个，就好啦。”老人抄着浓浓的水乡语调，使尽嘬了口旱烟，烟斗中星星了了，明明灭灭。言希默默嚼了几颗，起初觉得味道极是怪异，又辣又涩，毫无甜味，但吃过几个之后，觉得舌中味道虽然不够细腻，但是别有风味。而胃中的不舒服，也渐渐压了下去。阿衡淡哂，夹了一块鱼，剔了刺，放入言希碗中。北方人一大多不惯吃鱼，也不太懂吃鱼。言希在家中一向享受皇帝待遇，李副官把他拾掇得舒舒服服，吃饭一向没有操过心，这会儿阿衡给他夹了鱼，费心剔了鱼刺，因为惯性，理所当然地吃了起来，却还未意识到其中的不妥之处。而阿衡，心中并未想太多，只是想做，便做了，压根没有警觉，这番行为，其中所蕴含的一宠一 溺和亲密的意味。可是，当两人都当作稀松平常时，这事，又确实算不上什么大事。吃完饭，嘴一抹，你做你的言希，我做我的一温一 衡，桥是桥，路是路。小黑鱼是老人取了湖水，用红椒炖的，绝对天然，味道鲜香嫩滑，言希吃得心满意足，眼中的郁渐渐化了去，辣得出了汗，感冒似乎也去了好几分。夜色渐渐深了，湖面映了月色，波光粼粼，银色荡漾。老渔人帮二人收拾床 铺，言希阿衡坐在船头，有些无意识地看着这一片山山水水。南方的冬天，没有北方冷意，只带了若有似无的凉。风轻轻吹过，水波沿着一个方向缓缓渡着，圆圆的漩儿，一个接着一个，一交一 叠了时间的流逝，随意而一温一 和的方式，却容易让人迷惑其中而无法自拔。言希修长的腿盘在一起，坐姿舒服而带了些微的孩子气。蓦地，少年嘴角挂了笑。他轻轻地哼起了一个小调。阿衡以前从未听过，曲中带了淡淡的慵懒，淡淡的舒适，完全的言希式风格。不过，意外的好听。后来，偶然间，她才知道，这曲子是G.L.的经典情歌《心甘情愿》。爱就是一份心甘情愿。那歌词写得言之凿凿，言希随意哼哼，未应了当时的景，可巧，却应了多年之后的她的情。言希起了身，折回船舱，出来时，抱了画板和一盏油灯。“你要，画画？”阿衡歪头问他。少年点点头，黑发在风中，轻轻撩起，露出了光洁的额头。“画什么？”她笑了。少年指了指湖岸两旁环绕的青山。他坐在船板上，曲起膝盖，把画板放在了腿上。少年白皙的手旁，放着一整盒的油彩，在船舱中，阿衡帮忙寻了一个乌色的粗瓷碟子，言希用湖水洗了，而后魔术师一般，暗黄的灯光下，抽出几管颜料，缓缓用手调了黛色。他拿起了画笔，阿衡瞅着，有些像毛笔，但是杆不是圆筒形，而是类似锥子的形状。他举起了手，不是往日漫不经心的表情，而是带了专注，所有的心神都凝注在眼前的画纸上。少年食指和中指夹着画笔，白皙的手轻轻地丈量着着笔的位置，唇抿了起来，黑眸没有一丝情绪，看起来，冷峻认真的模样。阿衡看着他的手流畅娴熟地将湖光山色，缓慢而笃定地印在纯白的画纸上时，除了惊诧，更多的是感动。自然造就了太多美好，而这美好往往被冷却忽略，孤寂淡薄地存在着，人兴许怀着称赞欣赏的心情望着它，却总是由这美好兀自生长而无能为力，任渴望拥有的**折磨了心灵，可，当她望见了它生命的延续张扬――仅仅一张薄薄的画纸，一切衡量于它孤寂的岁月不过一瞬的时光，心中对这美好的渴已经止了彻底，惊诧的是少年的才华，感动却为了一方山水的知音和自己。时间一分一秒地过去，他停不下笔，她停不下目光，带了放肆的疯狂。夜渐渐深了。不知道过了多久，少年终于用拇指抹匀了最后一笔，丢了笔。“好看。”阿衡望着画，虽然知道自己形容得拙劣，可依旧弯了眉，呵呵笑开。言希也笑了，从画板上取出映着山水的画纸，一只手拉着一角，随着风，缓缓晾了干。“送给你。”少年轻轻将画递给她，秀气的眉飞扬着，黑亮的眸中带了狡黠。“不过，你要帮我一个忙。”阿衡珍而重之地双手捧了画纸，认真地点了点头，抬头时，却发现少年脸上有些不正常的红晕。阿衡心一紧，伸手探向少年的额头，却发现滚烫得吓人。糟了，发烧了！少年伸手，推掉她探在自己额上的手，眸中有一丝不易察觉的不悦，平淡开口――“我没事。”然后，起身，进了船舱。阿衡跟着走进船舱时，言希已经蒙上被子，侧着身子，一动不动，蜷缩在床 上。阿衡提着油灯，站在少年床 边，终究不放心，搬来小竹凳，坐在床 脚，吹熄了灯。船舱外，是水浪的声音，哗哗地，流过，拍打，而后，静止，流淌。月色下，她望着床 上那个蜷缩的背影，这身影勾勒了模糊，不真实的感觉愈加强烈。阿衡心里空荡荡的，她知道言希知道她在这里。她知道有她在，这少年不会放下戒备，好好休息。但她却抱着熏了烟的油灯，不肯放手，手中满是刚刚触到时指腹烫得吓人的一温一 度。她想做些什么，却发现自己的存在毫无意义。言希在固执着坚持自我的尊严，他宁愿发了烧，也不愿意一个陌生人随意走近自己。阿衡一向觉得自己笨，可是，这少年的心思，她一眼望去，清楚得再也不能。她叹了口气，静静走了出去。这时，少年却在被中闷闷地发出了一声呻吟。阿衡心口发紧，转身，仓促，想要走出船舱，去唤渔夫。“等一等。”沙哑而略带隐忍的声音。阿衡转身，那少年双手撑着身子，坐了起来，月光下，双唇发白，映得脸色，益发嫣红。“你病了。”阿衡轻轻开口。言希有些烦躁地低头，语气稍嫌不安――“我不喜欢陌生人靠近我。”复又攥了指下的柔软，半晌，才虚弱开口――“一温一 衡，你陪我说会儿话吧。”“你需要，休息。”阿衡摇头。言希淡淡笑了笑，并不理会阿衡，兀自开了口――“一温一 衡，你多大时学会说话的？”阿衡静静看着他，不语。“我是一岁的时候。李副官当时抱着我，让我摸着他的喉咙，听他发音。他教我说的第一句话，是妈妈，我学会了，于是对着他，高兴地喊妈妈，可惜，他却没有夸我聪明。”言希微微一笑，呼吸声有些粗重“真是的，对这么小的孩子，不是应该鼓励的吗？”他的声音，强装着轻快，可听着，却像浸到水中的海绵，缓缓沉落。“一岁半，学走路的时候，是我家老头儿，蹲在地上，等着我靠近。那个时候，太小，感觉路太长，走着很累。可是又很想得到他手里的糖，那是思莞和......都没有的美国糖，是那两个人......抱歉，我不太习惯喊他们爸爸妈妈，寄回来的。我想，如果拿到的话，就可以炫耀给思莞了。”言希语速有些快，说完后，自己伏在被子上，笑出声来。阿衡嘴唇有些干涩，她靠近少年，抬起手，而后，无力放下，轻轻笑道――“然后呢？”言希笑得不止，半天，才抬起头，额角已经渗出一层薄汗――“我闹着让李副官抱我去思莞家，手里拿着糖，沾沾自喜准备给他看，然后，张嫂告诉我，一温一 叔叔和阿姨带思莞去儿童公园了，晚上才能回来。”她看着他的眼睛，细碎的缓缓流动的光，像潮水，拍打过，流逝去。“呀，真是的，我一直等到晚上，才看到思莞，可是，那小子还敢对我笑，于是，我把他打哭了......”少年微微合上眼，睫毛有着轻轻的颤动。阿衡嘴角干涩，她不知道说些什么。那时候的她，尚在襁褓，每日只会，躲在妈妈的怀中，抓着她的手睡觉。虽然妈妈不是亲妈妈，但却是，所有希望和热爱的源头。“言希......”她迟疑着喊他，语气抱歉。虽然不知，抱歉些什么。少年却没有答语。他靠在床 上，已经睡着。双手一直蜷缩紧握着，婴儿的姿态。阿衡叹气，把自己床 上的被挟了过来，盖到了言希身上。确认他在熟睡，她才悄悄，把他轻轻地安置平躺在床 上，看着他的头缓缓沉入软软的枕头中，熟睡安然的姿态。半夜，烧了热水，拿毛巾敷了几次，又所幸只是低烧，碾了一层汗，快天明时，少年的体一温一 已经恢复正常。她一直在思索着，言希对她说这些话，又有几分是愿意让她知道的。因为，生病的人太过脆弱，脆弱到无法掩藏自己。可不加掩饰的那个人，不在尚算熟悉的她应当看到的范围之内。她不确定，言希清醒的时候，依然期待她得知这个事实。多年以后，尘埃落定，问及此，言希笑了――“只是发烧，又不是喝醉了。”那些话，确实是真切地想告诉她的。阿衡摇头，她不觉得言希是乐于倾诉的人。事实上，很多时候，因为埋得太深，让她颇费思量。言希犹豫了，半晌才开口――“阿衡，虽然我从不曾说过，但当时，确实是把你当做未来的妻子看待的，即使你并不知晓内情。因为，我始终认为，夫妻之间，应当坦诚。”阿衡苦笑。她和言希，一辈子绕不过的劫。言希恢复意识时，已经是清晨。透过窗，湖面结了一层淡淡的雾色。他轻轻动了动指，想要起身，却觉得身上很重。一层被，两层被，还有……一个人。言希挑了眉，恶作剧地想要推开女孩，却发现女孩的手紧紧抓着自己的左手，瞬间，静默在原地。他皱了眉，半晌，散了眉间的不悦，笑了笑，轻轻推开女孩的手，小心翼翼地下了床 。他伸了懒腰，觉得自己一夜 好眠，可惜，身上黏黏湿湿的，满是汗气。他厌恶地嗅了嗅衬衣，鼻子恨不得离自己八丈远，无奈不现实，长腿迈出船舱，对着船头喊了出来――“呀，我要上岸，少爷要洗澡！”带着稻草帽的老渔人笑了，朝他招了招手。阿衡也笑了。她刚刚就醒了，但是怕言希尴尬，便佯装熟睡。可是，这会儿，是真困了。终于，上了岸。湖中的雾色，也渐渐散了。  Chapter14阿衡照着言希的吩咐，走到梅树旁，是很尴尬的。可是，拿人东西，腿自然容易软。“再向前走两步，离树远一点。”少年拿着黑色的相机，半眯眼，看着镜头。“哦。”阿衡吸吸鼻子，往旁边移了两步。“再向前走两步。”盘曲逶迤的树干，娇艳冰清的花瓣。阿衡看着旁边那株刚开了的梅树，满头黑线，向前走了两步。她在为一棵树做背影。言希说我送给你那幅画你给我当背景模特好不好？她点头说好呀好呀脸红紧张地想着哎呀呀自己原来漂亮得可以当言希的模特。结果言希说一会儿给景物当背景你不用紧张装成路人甲就好。哦。“再向前走两大步。”少年捧着相机，继续下令。一大步，两大步，阿衡数着，向前跨过。有些像，小时候玩的跳房子。“继续走。”少年的声音已经有些远。她埋头向前走。“行了行了，停！”他的声音，在风中微微鼓动，却听不清楚。“不要回头。”他开口。“你说什么？”她转身，回头，迷茫地看着远处少年蠕动的嘴。那少年，站在风中，黑发红唇，笑颜明艳。“咔”，时间定格。1999年1月13日。多年后的多年后，一副照片摆在展览大厅最不起眼的角落，落了灰的玻璃橱窗，朴实无华的少女，灰色的大衣，黑色的眸，一温一 柔专注的凝视。她做了满室华丽高贵色调的背景。有许多慕名前来的年轻摄影师，看到这幅作品，大叹败笔。言希一生天纵之才，却留了这么一副完全没有美感的作品。言希那时，已老。微笑着倾听小辈们诚恳的建议，他们要他撤去这败笔，他只是摇了头。“为什么呢？”他们很年轻，所以有许多时光问为什么。“她望着的人，是我。”言希笑，眉眼苍老到无法辨出前尘。只是，那眸光，深邃了，暗淡了。“我可以否定全世界，却无法否认自己。”“你要不要去乌水？”当言希漫不经心地开口问阿衡时，阿衡正抱着矿泉水瓶子往肚子里灌水。当模特很累，尤其像她这样的路人甲。梅花的背影，纸伞的背影，天空的背影，船坞的背影……阿衡心不在焉，反应过来时，一口水，喷了出来。言希眯起黑黑亮亮的大眼睛，笑了――“你不想去？”阿衡咽了口口水，小心翼翼地问少年――“可以去吗？”言希淡淡回答――“一温一 衡，你的一温一 的确是一温一 家的一温一 ，可衡却是云家的衡。”从来没有人对她说过这样的话。他们让她，穿着什么样的衣服，扮演着什么样的人，却没有人在乎她什么样的过去和什么样的将来。阿衡眼角有些潮湿，望着远方，有些怅然。一一团一 粉色轻轻挡住她的视线，少年懒洋洋地开口――“你能看到什么？”她哑然。言希笑――“不向前走又怎么会清楚。”他不再转身，一直向前走，背着大大的旅行包，背脊挺直，像一个真正的旅者，走进了她生命的细枝末梢。她和言希再次坐了车。好像，他们这次的旅行，三分之二的时光都在车上耗着。中国人旅游的良好传统。上车睡觉，下车尿尿。阿衡履行了上半步，言希履行了下半步。阿衡睡了一路，言希下了车，拉着阿衡找厕所找得急切。什么粉墙黛瓦，小桥流水，杨柳依依王孙家，全是文人闲时磕牙的屁话！对言希来说，这会儿，西湖二十四桥明月夜加在一起，也不抵厕所的吸引力大。“言希，乌水镇，这里，没有，公共厕所。”她言辞恳切，深表同情。“那怎么办？！”少年张牙舞爪，像极狰狞的小兽。“到我家上吧，我家有。”阿衡很认真很严肃，像是讨论学术性的论题。“你家在哪儿！”言希大眼睛瞪得哀怨。阿衡吸吸鼻子，抓住言希的手，猛跑起来。言希跑得脸都绿了。那啥，快……出来了……小镇很小。阿衡上气不接下气，跑回云家时，云母正在和邻居张婆婆聊天。“阿妈，快拿手纸！”阿衡一阵旋风，急冲冲把言希推进自家茅厕。云母愣了。“张婆婆，刚才是我家丫头吗？”“作孽哟，我还以为只有我出现幻觉了！”张婆婆抽出手帕擦拭不存在的泪水。“阿妈，手纸！”阿衡吼了。************************************************************************言希看着满桌一精一致的饭菜，笑得心满意足。“云妈妈，你真厉害！”“家常的东西，上不了台面。”云母一温一 和开口“言希……是吧？你多吃些。”阿衡抓了筷子，想要夹菜，却被云母训斥。“女儿家，没有规矩，客人没有吃你怎么能动筷子？”阿衡吸吸鼻子，委屈地放了手。就这样，在言希的搅合之下，她的回来，一点也不感人肺腑，赚人热泪，反倒像是串了门子后回到家的感觉。“云妈妈，您喊我阿希或者小希都可以。”言希极有礼貌，笑得可爱。他自小被称作“妈妈杀手”可不是浪得虚名。“你，听得懂？”阿衡有些好奇，言希怎么会听懂这些乡土方言。“我爷爷教过我。”言希一语带过。阿衡纠结了。她之前，还自作聪明地作言希的翻译。言希当时在心里不知道怎么偷笑呢，肯定觉得荒唐。只是，言爷爷怎么也同乌水镇有瓜葛？云母凝视了言希许久，想起了什么，眼神变得晦涩，看着阿衡，淡淡开口。“阿衡，去喊你阿爸回来吃饭。”言希可有可无地笑了笑。他来之前，大概就猜到了，一温一 衡的养父母是知道当年的那个约定的。阿衡不明所以，点点头，起了身，轻车熟路地到了镇上的药庐。云父，是一位中医，行医数十年，在方圆百里颇有名声。只是，可惜，治不好自己儿子的痼疾。像一个笑话。为此，镇上闲言碎语了许久，指指点点说云家以前不晓得造了什么孽，这才惹了报应，三代单传，祖辈行医，却生了一个治不好的病秧子。“阿爸！”阿衡望着在给病人称药的鬓发斑白的和蔼男子，笑得喜悦。云父愣了，回头，看到阿衡，眼睛有着淡淡的惊讶。阿衡跑到男子的面前，仰头看着父亲――“阿爸。”她的声音，像极了幼时。“阿衡，你几时回来的？”云父放了手中的药材，和蔼问她“你爷爷也来了吗？”阿衡眼睛垂了下来，摇摇头，不敢看父亲的脸。“你偷跑回来的？”云父皱了眉，声调上扬。阿衡不吭声，杵在药庐前，旁边的行人窃窃私语，她尴尬地手脚不知往哪里摆。起初是心中难受，才不顾一切跟着言希回到了乌水镇，如今，想到B城的一温一 家，心中暗暗觉得自己这件事做得太不懂事。他们，说不定已经像思莞失踪那天一样，报了警呢？“你这个丫头！”气得脸色发青，抓起台上的药杵，就要打阿衡。阿衡呆了，心想阿爸怎么还用这一招呀，她都变了皇城人镶了金边回了家，他怎么还是不给她留点面子呢？可，药杵不留情，挥舞了过来。阿衡咽了口水，吓得拔腿就跑。“你给我站住，夭寿的小东西！”云父追。“阿爸，你别恼我，阿妈说让你回家吃饭！”阿衡吓得快哭了，边跑边喊。“嗬，我就说，人家住机关大院的，怎么着也瞧不上这傻不隆冬的丫头，瞅瞅，这不被人退了货！”开凉茶铺的镇长媳妇冬天开热茶铺，边嗑瓜子边看戏说风凉话。你才被退了货！阿衡吸了鼻子，心里委屈，望着大药杵马上上身，脚下生风，跑得飞快。一个追，一个逃，乌水镇许久没有这么热闹了。大人小孩都笑开了。赫赫，瞧，云家丫头又挨打了！阿衡抱头跑得飞快，脑袋红得像信号灯。从小便是这样，阿爸打她，从来不留面子，满镇地追着她打，别的人追着看笑话。撒着脚丫，阿衡终于跑回了家，冲回堂屋，带着哭腔――“阿妈，阿爸又打我！”“我让你跑！”身后传来了气喘吁吁的声音。阿妈望着她笑，拍了拍她的手，对着云父开口――“他爸，孩子一片孝心，刚回来，别恼她了，啊？”云父“哼”了一声，转眼看到了言希。这孩子，正津津有味地托着下巴看戏，大眼睛光彩熠熠。“这位是？”云父搁了药杵，细细端视言希。云母淡淡开口，语气颇有深意――“言将军的孙子，言希。”空气有些凝滞。云父的脸愈加肃穆，看着言希开口――“就是你？”言希纤细的手握着筷子，笑意盈盈――“应该是我。我弟弟在美国，比一温一 衡小太多。”阿衡有些迷瞪。他们在说什么？云父沉吟半天，对着云母招手――“佩云，你跟我，到里屋一趟。”随即，淡淡看着阿衡说――“丫头，你好好招呼客人，饭菜冷了的话，到厨房热热。”言希拿起筷子，轻轻夹起一块肉，放在口中，嚼了嚼，眉上扬，对着云父笑道“不用了，饭菜刚刚好。”云父脸色有些不豫，但也没说什么，大步走进了里屋。云母深深地看了言希一眼，随之跟着走了进去。阿衡呆呆地，用手遮了嘴，小声对着言希开口――“发生，什么了？”言希嘴中嚼着一根棍的排骨，腮帮鼓鼓的，漫不经心地开口――“大概，你养父看我不顺眼。”阿衡悄悄地觑了少年一眼，小声说――“我阿爸，看我，也不顺眼的，你别，生气，他是，医生，只看，病人，顺眼。”少年轻飘飘地吐出骨头，幽幽开口――“人傻是福。”哦。阿衡稀里糊涂地点头赞成。******************************************分割线*******************************晚上，阿衡黏着云母，要同她睡一间，云母拗不过她，便应了。言希睡到了旧时阿衡的房间。云父则是睡到了云在的房间。彼时，云在正在南方军区医院治病。“阿妈，你想我不？”黑暗中，阿衡缩在被窝中，眼睛带着渴盼。“不想。”云母手轻轻摩挲着阿衡的头，一温一 柔开口。阿衡难受了，失望地望着母亲。“可是，阿妈，我想你。”她在被窝中轻轻缩进母亲的怀抱中，那个怀抱，一温一 暖而安宁。“在一温一 家，又躲在被窝里哭了，是不？”云母叹了一口气。“没有。”阿衡把头抵在母亲怀中，闷闷开口。她没有撒谎。在一温一 家，除了来的那一天哭了，之后，再也没有哭过。云母有一下没一下地拍着她的背，声音带着一温一 暖和感伤――“阿衡，妈对不起你。”阿衡背脊僵了一下，随即，紧紧搂住母亲――“阿妈，不是你的错。”云母有些心酸――“妈为了在在，把你还给了一温一 家，你不怨妈吗？”阿衡狠狠地摇了摇头。那一天，爷爷的秘书对她说“你爷爷同南方军区医院的院长是故一交一 ，把云在送过去，有专家会诊，医药费一温一 家包了，怎么都比在家中干耗着强，你说，是吗？”听到这些话时，阿妈的眼睛都亮了，很好看的光彩，像她每次望着自己的眼神。在在的病，已经不能再拖了。于是，她收拾了包袱，高高兴兴欢欢喜喜地离开了。阿爸很伤心，在在也很伤心，她都知道。可是，她无法自私地看着在在走向死亡。云家，是她一生中最一温一 暖美丽的缘分。幼时，父亲教她识字念书，别的女孩子早早去打工，她也想去，挣钱给在在看病，同阿爸说了，阿爸却狠狠地打了她一顿，告诉她，就是自己累死操劳死，也不让自己的女儿做人下人；阿妈最是一温一 柔，每次都会给她梳漂亮的发辫，做漂亮的裙子，讲好听的故事，每次阿爸追着打自己的时候，都是阿妈护着她，打疼了她，阿妈比她哭得还凶；至于在在，同她感情更是好，有什么好吃的东西，总要等着她放学一起吃，她有时随阿爸上山采药，留在山上过夜，在在总是通宵不睡觉，等着她回来。过年时是在在一年中唯一被允许同她一起出去玩的时候，而他跟着她赶了集，看到什么喜欢的东西，总是舍不得买，可却花了攒了许久的压岁钱，买了纸糊的兔儿灯给她，只是因为，她喜欢兔子。她要云家好好的，她要在在健健康康的。姓云姓一温一 又有什么所谓？“阿妈，一温一 家的人很喜欢我，你放心。”阿衡抬了眼，望着母亲，呵呵笑了“那里的爷爷会为了我骂哥哥，那里的妈妈会弹很好听的钢琴曲，那里的哥哥可疼可疼我了。”云母也笑了，只是眼睛中，终究泛了泪――“好，好！我养的丫头，这么乖，这么好，有谁不喜欢......”“阿妈，等我长大了，回来看你的时候，你不要赶我，好不好？”阿衡小心翼翼地开口。“好。我等着我家丫头挣钱孝顺我，阿妈等着。”“阿妈阿妈，我们拉钩钩，我不想你，你也不要想我，好不好？”阿衡吸了吸鼻子，眼圈红了。云母哽咽，轻轻开口――“妈不想你，一定不想你。”***********************************************分割线***********************这厢，言希睡得也不安稳。乌水镇的人习惯睡竹床 ，土生土长的北方人言希可不习惯，总觉得咯得慌。翻来覆去，睡不着。在黑暗中，眼睛渐渐适应了这房间。小小的房间，除了一张干净的书桌和几本书，一无所有。他难以想象，一温一 衡这么多年，就是在这种极度穷困的情况下长大的。相比起来，一温一 思尔命好得过了点。言希嘴角微扬，无声笑出来，嘲讽的意味极浓。蓦地，有微弱的灯光传入房间。堂屋中，有人反复走动焦躁不安的声音。言希觉得自己反正睡不着，便下了床 ，走出房门。不出所料，是云父。“云伯父，您怎么还没有睡？”言希背轻轻倚在门框上，右腿随意一交一 叠在左腿之上，黑发垂额，月光下，只看得到，少年白皙的下巴。云父同大多数一江一 南男子一般抽水烟。“吧嗒吧嗒”的声音，在满室寂静中，十分清晰。“言希，我们阿衡的事，你准备怎么办？”男子皱着眉，认真地望着少年。“自然是该怎么办就怎么办。”少年轻轻一笑。一温一 衡虽然过得清苦，但是，比他强，还有养父母护着。“你会......”男子迟疑，咬了牙，最终开了口――“你会喜欢阿衡吗？”少年愣了，半晌，啼笑皆非――“伯父，您想多了。”云父有些恼，开口道――“当初，是你爷爷同我说的！”少年的声音有些冷，但是语气却带了认真――“云伯父，将来的事，没有人能作保证。但是，至少，有我言希在的一天，便不会有人欺侮一温一 衡。我会把她当成亲妹妹的，您放宽心。”“可是，我们阿衡若是喜欢你了呢？”云父表情严肃。少年淡淡一笑，眸子在黑发中，望不到表情。“那我便娶她。”  Chapter15乌水镇算得上典型的水乡小镇。经历了上千年历史的冲刷，流水依旧，碧幽生色。河流两侧的房子，古朴至极，黛瓦青砖，窗棂镂空，屋檐下垂落的一串串红灯笼，在风中绰约，像极撑着油纸伞走进小巷的一江一 南女子发间的流苏，美得空灵而不经雕琢。阿衡对这一切司空见惯，言希却新奇得像刚出生的婴孩第一眼望见这尘世。云父塞给阿衡一些钱，嘱咐她带言希到集市好好逛逛，笑得很是慈蔼。阿衡接了钱，虽不知阿爸对言希的态度为什么变得如此之快，但还是乖乖听了话。离小年还有两天，集市上一定热闹非凡。言希自从走出云家，就开始不安分，东跑西晃，抱着相机，见到行人跟看到马戏一团一 的猴子一般，拍来拍去，得瑟得不得了。阿衡跟在他身后，跑得上气不接下气，心中却直觉丢人，埋了头，只当自己不认识少年。你丫看人像马戏一团一 的，人看你还像动物园的呢！集市上，挑着货担的人行走匆匆。人群熙熙攘攘的，很是热闹。水乡的男子，模样一般很是敦厚一温一 和，极少有棱角尖锐的，一温一 和宽厚，若水一般；而那些女孩子们，秀美一温一 柔，蜡染的裙摆轻轻旖旎的风情，更是不必说，已然美到了固定的一江一 南姿态上。小孩子们，大多带着虎头帽，被父母抱在怀中，手中捏着白糖糕，口水鼻水齐落，胖墩墩的，可爱得很。言希，此刻......也拿着白糖糕，扔花生豆一般的姿态，撕了一角，仰了脖子，往嘴里扔，笑得大眼睛快要看不见。而阿衡，抱着相机，眼巴巴地看着白糖糕。刚刚，言希让她买了两块白糖糕，结果，她颠儿颠儿地跑回来时，少年把手中的相机挂在了她的脖子上，两只手，一手一块白糖糕，左一口右一口，连渣渣儿都没给她留。“我也，想吃。”阿衡吸着鼻子，不乐意了。“你在这里住了这么多年，还没吃够呀？”少年眼都不抬，腮帮鼓鼓的，依旧左右开弓。噎死丫的！阿衡郁闷了。言希故意气阿衡，吃完了，又伸出舌头，使劲儿舔了舔手指，眼睛斜瞥着女孩。阿衡无语了。“乌水镇，还有什么好吃的？”少年笑着问她。阿衡想了想，开口说――“臭豆腐。”“B市也有，不算稀罕。”少年不以为然。“一江一 南的，豆腐，做的。”阿衡解释。言希撇嘴――“切！我们那儿还是北方豆腐做的呢。”阿衡呵呵笑了――“你尝尝，就知道了。”她带着言希，沿着河岸，走进小巷，拐了几拐，走到一个挂着木招牌的小铺子前，招牌上写着――林家豆腐坊，五个毛笔字，苍劲有力，却不失清秀。小铺子的屋檐下，是一串落了灰的红灯笼，随着微风，轻轻晃荡着。店铺里，只摆个几张木桌，稀稀落落的食客，安安静静地吃着东西。与集市上的热闹，完全不同的气氛，但是，却很一温一 馨。“桑子叔，两碗豆腐脑，一叠炸干子！”阿衡喊了一嗓子。“好嘞！”青色的帘布中，传来中年男子憨厚洪亮的嗓音。言希看着小屋，大眼睛咕噜噜转了几转，蓦地，笑开――“这里，挺逗。”“怎么了？”“房顶的四角都留了缝，冬天不冷么？”“留缝，晚上，晾豆腐。”阿衡向少年解释。“老板，不住，这里。”言希点点头，取了相机，眯了眼，“咔嚓咔嚓”拍了好几张。言希是一个很随性的人。因此，他做的许多事，似乎不需要理由，依旧让人觉得理应如此。不一会儿，一个笑容可掬的矮小男子端着红漆的方形木案走了出来，岸上，是几个粗瓷碗。阿衡同男子寒暄了几句。“在在呢？身体好些了吗？”男子望了言希一眼，发现不是熟悉的云在，一温一 和地向对方打了招呼。“在在现在在大医院瞧病，我阿妈说，手术很成功。”阿衡笑了，面容一温一 柔真切，眸子涌动着一种叫做欣慰的东西。被阿衡唤作“桑叔”的小店老板，听到女孩的话，面容也十分欢喜――“这下好了，在在能回学校念书了。他没休学之前，成绩好得很，你们姐弟俩一般争气。”阿衡笑呵呵，远山眉弯了。邻桌的客人催促了，老板又走进了青色帘子里的厨房。阿衡把一碗冒着热气的豆腐脑端到言希面前，少年细长白皙的指轻轻敲了敲桌子。他微扬了眉，却没有说什么。虽然，依他看来，这一江一 南的豆腐脑看起来和他每天早上喝的并没有什么不同。阿衡淡哂。言希拿了勺子，舀了一勺，往嘴里送。阿衡微笑看着少年――“好吃吗？”“这，还是豆腐吗？”他瞪大眼睛，黑黑的眸子，带着怔忪直接的天真。阿衡点头。“没有涩味，到了口中，滑滑的，嫩嫩的，有些像鸡蛋布丁。”少年微眯眼，脸色红润，表情满足。鸡蛋布丁，嗯，好吃吗？阿衡呆呆，不过，终究笑了，满足的样子，薄薄的嘴向上扬，唇角是小小细细的笑纹。“你尝尝，这个。”阿衡把炸干子递到了少年面前。少年夹了一块，放入口中，嚼了嚼，却皱了眉，吐了出来。“怎么是苦的？”阿衡也蹙眉，忽然想起了什么，不好意思地开口――“桑叔，没放，酱料。我以前，和在在，吃，不爱，佐料。”随即，跑到了厨房，要了一叠酱，淋在了干子上。言希又夹了一小块，在口中品了品，舌尖是豆腐的酥脆和酱汁的甘美，掩了苦味，香味散发得淋漓尽致，浓郁的口感。阿衡看到少年舒展了眉，暗暗吁了一口气。她自幼在乌水长大，本能地护着这一方水土，不愿让别人对它怀着一丝的讨厌。这番心思，若是用在人身上，通常被称作――护短。“镇东，城隍庙里，有一口，甜井。豆腐，都是用，井水做的。”言希微微颔首，小口吃着，望着食物，面容珍惜。桑叔，从厨房里端出了一小碟笋干，让言希配着下饭。笋干甜甜酸酸的，十分开胃，言希吃了许多。“阿衡，桑叔铺子里的招牌旧了，你婶儿让我，托你再写一副。”男子憨厚地望着女孩。“嗯。”阿衡笑着点了头。言希诧异――“招牌上的字是你写的？”阿衡不好意思地又点了点头。“下笔太快，力度不均衡，墨调得不匀，最后一笔顿了，不够连贯。”少年平淡开口。阿衡咽了咽唾沫。“我们阿衡一小就开始练字了，在镇上数一数二，字写得比云大夫都好。”桑叔开口，有些不喜欢少年的语气。“这个，要靠天赋的。”少年淡淡一笑。言下之意，练了多少年，没有天赋，都没用。阿衡知他，说的是实话，可是心下，还是有些失望。她打小，便随着父亲练毛笔字，不分寒暑，没有一日落下，现下少年一句没有天赋，着实让她受了打击。“这孩子口气不小，你写几个字，让我看看。”桑叔有些生气。少年耸耸肩，不以为意，懒散的样子。桑叔取了纸笔，没好气地放在言希面前。少年端坐，执笔，在砚中，漫不经心地倒了墨，笔尖的细毛一丝丝浸了墨，微抬腕，转了转笔尖，在砚端缓缓抿去多余的墨汁，提了手，指甲晶莹圆润，映了竹色的笔杆，煞是好看。“写林字的时候，左边的木要见风骨，右边的木要见韵味，你写的时候，提笔太快，墨汁不匀，是大忌；家字，虽然写得大气，但是一笔一划之间的一精一致没有顾及到；豆字，写得还好，只是，墨色铺陈得不均匀；腐字比较难写，写得比之前的字用心，可是，失了之前的洒脱；店字，你写时，大概墨干了，因此回了笔。”少年边写，边低着头平淡开口。一气呵成，气韵天成，锋芒毕露。一幅字，倒让阿衡，看出了惊艳。每一笔，洒脱遒劲，随意而写，心意却全至，满眼的灵气涌动。“我说的，对不对？”少年撂了笔，托着下巴，慵懒问她。阿衡瞠目结舌。桑叔被镇住了，看着字，笑得合不拢嘴――“这孩子不错，有两把刷子。”言希微微颔首，礼貌一温一 和。老板又送了许多好吃的，少年装得矜持，嘴角的窃笑却不时泄露。“怎么样，我给老板写了字，咱们不用掏钱了，多好！你刚才，应该装得再震撼一些的，这样才能显出我写的字的价值。老板说不定送给我们更多吃的。”言希小声开口，嘴塞得满满的，大眼睛是一泓清澈的秋水。阿衡喝着豆腐脑，差点呛死。“我刚才，不是装的。”她的表情再正经不过。少年笑了，扬眉，可有可无地开口――“一温一 衡，你又何必耿耿于怀？我还没学会走路的时候，就学会拿笔了。便是没有天赋，你又怎么比得过？”阿衡凝视着少年，也笑了。她以为自己已经和言希算不上陌生人，可是，每一日，她了解他一些，却觉得益发遥远陌生，倒不如初见时的观感，至少是直接完整的片段。*****************************************分割线*******************************“我们去你说的那口甜井看看吧。”言希吃饱了，对制造出满桌美食的那口井，生出了兴致。提起乌水镇，除了水乡的风情，最让游人流连的，莫过于镇东的城隍庙。庙中香火鼎盛，初一十五，总有许多人去拜祭。求财，求平安，求姻缘，络绎不绝。而阿衡同言希去，却是为了看庙里的一口井。言希看着井口的青石，用手微微触了触，凉丝丝的，指尖蹭了一层苔藓。庙中有许多人，香火缭绕，人人脸色肃穆，带着虔诚。“他们不拜这口养人的井，却去拜几个石头人，真是怪。”少年嗤笑。“对鬼神不能不敬。”阿衡自幼在乌水长大，跟着大人，对城隍的尊敬迷信还是有一些的。少年瞟了女孩一眼，轻轻一笑，随即，弯下腰，双手合十，朝着井拜了拜。“你，干什么？”阿衡好奇。“谢谢它，带给我们这么好吃的食物。”阿衡吸吸鼻子，好心提醒――“豆腐，是阿桑叔，做的。”“所以，我给他写了招牌呀！”少年眼向上翻。“可是，你吃饭，没给钱！”阿衡指。“一件事归一件事！我给他写了招牌，已经表达了感激；满桌的菜，我不吃别人也会吃，谁吃不一样，不是我不付钱，是他不让我掏，少爷我其实很为难的，做人难，做好人更难呀！”言希义正言辞，痛心疾首。阿衡“扑哧”笑了，抿了唇，嘴角微微上扬。“好吧，我也，拜拜。”阿衡也弯了腰，认真地合十了指。嗯，古井古井，我要求不高，你能让世界和平台湾回归祖国大一陆 亚非拉小朋友吃上白糖糕就好了。************************************分割线***********************言希在云家又呆了几日，过了小年，已经到了农历的年末，再不回家，有些说不过去。他走时，同爷爷说过，一定会回家过年的。因为，农历二十八时，少年提出了离开的要求。“不能再停一天吗？一天就好。”阿衡有些失望，乌水话跑了出来。“阿衡，不要不懂事！”未等言希回答，云父呵斥一声，打断了阿衡的念头。阿衡闭了口，委屈地看着云母。云母拍了拍她的手，却始终没有说话，只是回了屋，帮她收拾行李。她跟着母亲进了房间，出来时，低着头，不作声。言希望着她，不知说什么，便淡了神情，由她同养父母告别。眼前这善良的男女再疼一温一 衡，终究不是亲生父母。这房屋，这土地，再一温一 暖，终究不是她的归属。如此，天大的遗憾。临走时，云母把言希拉到一旁，说了一些话。阿衡远远望见了，却不忍心再看母亲一眼，同父亲告了别，走出了家门。言希出来时，望了她几眼，有些奇怪，无奈地开口――“到底是女孩子。”终究，为了男孩子们眼中的小事，无声无息伤了感。阿衡不晓得母亲对他说了什么，但是，不说话，总是不会错的。于是，不作声，默默地跟在他身后。她又望见他身为旅行者的背影。大大的包袱，挺拔的身姿，清冷伶仃的蝴蝶骨，孤傲而恣意。到达s城车站时，已经是下午。他们排了许久的队，才买到了车票，傍晚六点钟的。“你坐在这里，等着我。”少年把车票递给她，便利落转了身，走出候车室。阿衡神情有些委顿，心情本就不好，言希离开后，坐在连椅上，不发一语，发呆的样子。当她收敛了神思，抬起腕表时，已经五点一刻。言希尚未回来。她站起了身，在人潮中来回走动着，以座椅以圆心，转来转去。虽然检票的时间快到了，但她却不是因为焦急而四处走动。候车室的空气太过凝滞污浊，她走动着，想要撇去脑中被麻痹的一些东西。而少年回来时，看到的，恰好便是这一幕――女孩皱着眉，低着头，不停行走着，绕着座位做无用功。言希是懒人，觉得这情景不可思议。他大步走了过去，微微咳了一声。阿衡抬起头，最先注意到的，是他肩上的背包，好像又鼓了许多。阿衡猜想，他兴许是买了一些特产。依旧是来时的步骤，检票，上车，找座位。可是，阿衡失去了来时的兴致，窝在车厢中，打起了哈欠。再次抬起腕表时，已经九点钟，火车外的夜色愈加浓厚。“我，困了。”她对着言希，睡意朦胧。中国人的“困了”等于西人的“晚安”。“不行。”少年平淡开口。阿衡打哈欠，揉了揉眼，问为什么。少年挑了眉，纤细的指节在小桌上轻轻敲过――“我怎么知道？”哦。哎，不对呀，凭什么你不知道还不让我睡呀。阿衡迷迷糊糊地想着，意识开始涣散。她觉得自己像个婴孩一般，徜徉在母体中，一温一 暖而宁静。白色的世界，纯洁的世界。忽然，世界急速地旋转，转得她头晕。再睁开眼时，看到了一双大得吓人的眸子。“醒了？”少年松了双手，停止摇晃。阿衡懵懵地望着窗外，依旧是黑得不见五指的夜色。天还没亮。她望着言希，吸了吸鼻子，委屈了。少年大眼睛水汪汪，看起来比她还委屈。“一温一 衡，虽然不知道你为什么选择凌晨出生......”少年断了语句，从背包中掏呀掏，掏了半天，掏出一个个头小得可爱的奶油蛋糕，捧在手心中，平淡一笑，“但是，少爷勉为其难，祝你生日快乐。”  Chapter16阿衡站到一温一 家大门前时，心底是忐忑不安的，回想这几日的行程，着实是过分了些。“怎么不进去？”少年伸出套着手套的厚厚的手，摁了门铃。阿衡小心翼翼地向后退了一步，忍住了逃跑的**。开门的，是张嫂。“巧了，我刚才正和蕴仪说着，今天煮饭要不要添上你们的，结果说着说着你们就回来了。”张嫂笑着开口，回头望了望客厅。“大家，知道，我们......”阿衡小声问言希。“又不是离家出走，走之前已经和一温一 爷爷打过招呼了。”言希精神不佳，长腿向玄关迈去，想到什么，顿了顿脚步，问张嫂――“张嫂，我家老头和李妈在吗？”张嫂点头，拉着阿衡的手，笑着说――“自然在。每年过年，咱们两家都是一处过，这么多年的习惯，还能改？”阿衡吁了一口气，她倒是抱着离家出走的心思，可惜枉作小人了。这么说来，言希之前应该就知道她的那点儿小心思，只是懒得搭理罢了。阿衡由张嫂牵着手，有些郁闷地换了棉拖鞋。她本来，还想，回来时，满屋的警察商讨着怎样找到她，爷爷会唉声叹气，妈妈会伤心，思莞会皱好看的眉毛担心着她的安全，尔尔会泪眼汪汪，结果......唉，好失望......“想什么呢？！”言希似笑非笑，戏谑地望着她。阿衡噤声，脸红了。进了客厅，热热闹闹的气氛，爷爷和言爷爷正在下象棋，棋子摔得酣畅淋漓，看到他俩匆匆问了几句，继续大战；妈妈和李伯伯在厨房中包饺子，李伯伯望见言希，欢喜慈爱得嘴合不拢，从锅中捞了两块正煮着的排骨，一块放在了言希嘴中，一块喂给了阿衡。一温一 母问了阿衡的行程，得知她回了乌水，神色并没有什么变化；对着言希，反倒亲昵得多，拉着少年的手问个不停。阿衡望向四周，却没有看到思莞和尔尔。她上了楼，到了思莞门前，门却虚掩着。阿衡犹豫了片刻，还是推开了门。思莞坐在书桌前，正翻阅着一本厚厚的书。他转了身，望见阿衡，表情有些凝滞，随即，不自在地开口，“回来了？旅途还顺利吗？”阿衡点点头，虽然有些尴尬，走到少年的面前，轻轻低头，扫了一眼少年的书，微笑着问他――“你在，看什么？”思莞微抿唇，轻轻开口，语气是一贯的一温一 和有礼――“没什么，看着玩儿的。”两人僵在了那里，不知说些什么缓解过于尴尬的气氛。“我带了，白糖糕。”阿衡讪讪，从口袋中掏出一个纸包。她临行前，特意给思莞买的，觉得言希喜欢吃的东西思莞也定是喜欢的。少年诧异，盯着那一团一 东西。阿衡望着自己的手心，面色却不自然起来。白糖糕，在口袋中捂了一天，油全部浸了出来，挤压得变了形，难看至极。“应该，能吃......”阿衡声音越来越小，垂头丧气起来。思莞皱了眉，面色不佳，但依旧耐着性子――“快吃午饭了，这些零食你先收起来吧。”哦。阿衡缩回了手，满手是油，黏黏的，难受至极。那白糖糕，烫手的热。她有一种冲动，扔了白糖糕，洗干净手，装作什么都没有发生过。“一温一 衡，你可真不厚道。”轻笑声在房间中想起“枉费我昨天一夜 不睡，陪你过生日，你却窝藏白糖糕，留给别人。”是言希。那少年倚在门框，冷笑起来。阿衡呆。脸色益发尴尬。呵呵......被发现了。“拿过来。”言希懒洋洋地勾了勾食指。“不能......吃了。”阿衡抱着白糖糕，汗颜。一双纤细白皙，骨肉匀称的手伸了出来，轻巧地抢了过来。那双手，麻利地打开纸包，一块瘪瘪皱皱的糕状物体露了头，含羞带怯。阿衡愈发汗颜。言希淡淡撕下一块，走到思莞面前，霸道开口――“张嘴。”思莞诧异，但还是乖乖张了嘴。平日，被言希欺压惯了，没有反抗的潜能。“闭嘴。嚼。”言希把手中的油抹到思莞的外套上，漫不经心地下令“一，二，三，咽。”思莞强装淡定，僵着腮帮子嚼了起来。言希冷笑，双手插入口袋中，看着少年，大眼睛冷冽似水。“怎么样，能毒死你丫不能？”思莞梗着脖子不说话。“死孩子，真不知道好歹。”言希缓了神色，叹了口气，勾了思莞的肩，孩子气的惋惜“白糖糕，多好吃的东西呀。”阿衡愧疚了，弱弱举手，吸吸鼻子，不好意思地开口――“言希，我，还藏了一块，本来，留着，自己吃，你要不要？”思莞忍不住，扑哧一声笑了，望着她，似乎揉了冬日的第一束的光，融了之前的冰寒。阿衡也笑。言希翻白眼。切，一温一 家的，都是死小孩。***********************************分割线*****************************阿衡一直未见尔尔，隐约得知，她又被送回了原来住的地方。这其中，她占了几分苗头，已经不得而知，但是思莞之前看到她时的态度，还是很能说明问题的。99年，是阿衡同一温一 家一起过的第一个新年。大年三十，贴门对儿的时候，大人们忙着搓麻将做饭看电视，便让他们三个去贴。言希懒得动作，她又不够高，活儿便落在了思莞身上。“低了低了。”言希开口。思莞手臂往上抻了一点。“高了高了。”言希眯眼。思莞收了小臂。“偏了偏了，往左一点。”思莞向左倾斜。“呀！你这孩子，怎么这么笨，太左了！”言希斜眼，气鼓鼓的。阿衡看了半天，憋了半天，终于说了一句话“言希，你是斜着，站的。一开始，思莞，就贴对了。”站得斜，看得歪。思莞哀怨地望着言希。“哦。那啥，你随便贴贴就行了，我一向不爱挑人毛病的。”言希淡定，拍拍背上的灰，从倚着的门框上起了身，轻飘飘进了屋，高贵无敌。思莞撅嘴。“阿希，每次都这样......”那少年，明明是埋怨的话语，却带了三分的无奈和七分的纵容。还不是让你们惯出来的。阿衡心想。只是，当时，这孩子，死活都不曾想到，之后，她会一宠一 言希一宠一 到骨髓里，比起思莞之流，又何止胜了千百倍。不过，此刻，言希不在，对联儿倒很快贴好了。思莞蹭了一手的金粉，回洗手间洗手，留下阿衡收拾糨糊之类的杂物。她低着头，却听到了脚步声。抬起头时，心中不知怎的，一温一 暖熟悉起来。那是一个男子，一身海军军服，身材健壮挺拔，风尘仆仆，两鬓染白了几丝。他望着她的眼睛，是疼爱一温一 柔的。“你是......阿衡吧？”男子肤色古铜，像是经历了长久的海风烈日，但那目光，是深邃正直的。阿衡点了点头，心中几乎确定了什么，激动起来。“我是一温一 安国。”男子笑了，眼角有着细纹，有着同思莞一般的纯粹一温一 厚，和她每每望入镜中时的那一抹神韵。阿衡笑了，跟着那男子一同笑。他的大手揉乱了她的发，问她――“怎么不喊爸爸？”阿衡顿了，眼泪几乎出来，止住了，抬起了眼睛，望着那男子，小声却有了沉甸甸的归属感。“爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸......”她不停喊着，望着他，眼泪被挥霍，目光却没有退缩。这喊声，几乎让她填了天与地的落差。第一次，毫无原因的，她相信了，这个世界，有一种信仰，叫做血缘亲情，可以击溃所有合理的逻辑。她的父亲，是第一个，真正接纳她的亲人。所有的一温一 家人，为她仅仅留了一条缝，偷偷地以保护自己出发，遥远地观望着她，适时地戴着合适的面具，而这男子，却对着她，毫无保留地敞开了心。“吃中午饭了，阿衡快进来！”张嫂在厨房遥遥喊着。“正巧，回来得及时，没被门对子贴到门外。”男子笑了，一温一 和地看着刚贴好的对联儿。随即，他伸出了手，一温一 厚粗糙地生着厚茧的大手，牢牢地握住了她的手，一温一 暖得浸了心灵。“跟爸爸回家，吃一团一 圆饭。”阿衡轻轻回握了父亲的手，像是新生的婴儿第一次明亮了视线，抓住了这陌生世界的第一缕光。她的父亲，自然地拉着她的手，再一次走进了家门，让她有了足够的勇气，而不是以仰望的姿态，面对爷爷妈妈和思莞。他们望见了谁，又终究以哪一瞬间的契机，淡化了她身上所有与一温一 家的格格不入，重新审视，以着堂堂正正的模样，无论几分厌恶或是几分喜欢。于她，只有这样的对待，才是公正尊重的。********************************************分割线*************父亲的回来，是在大家预料之中的。他每年只有一次长假，便是过年的时候。不过，全家人依旧欢天喜地。吃年夜饭前，放炮的时候，思莞点的拈儿，言希跑得老远。噼里啪啦，噼里啪啦。阿衡离得近，发呆地望着那红艳艳喜庆的色泽，还没反应过来，炮已经响了，吓了一大跳。原地转了转圈，没处躲，那两个少年早已跑了个没影，跺了跺脚，跑进了屋子，却发现，思莞和言希躲在门后偷笑。她不好意思地脸红了，笑了。“阿衡阿衡，你怎么那么傻呀！”思莞拱拱手，淘气的样子。你才傻！一样的爹妈生的，凭嘛说我傻！阿衡不乐意了，小小地翻了眼睛，看着思莞，略带了小狐狸一般的狡黠。吃完饭，阿衡眼瞅着言希吃得肚皮圆滚滚，却互不含糊地“扑通”跪在了言爷爷面前。“老头老头，压岁钱！”“能少你的！就这点儿出息！”言老笑骂，手上的动作却不慢，抽出三个红包，一个孩子一个。阿衡抱着红包，脸激动得跟红包一个色儿。她从十岁开始，过年时就没拿过红包了。“一温一 爷爷，恭喜发财！”言希含着笑，又扑通跪到了一温一 老面前。“好好！”一温一 老自从儿子回来后心情一直很好，笑着包了个红包递给少年。阿衡和思莞自然也有一份。言希又转向一温一 母。一温一 母一向疼爱言希，这红包掏得大方豪气。“一温一 叔叔，一年不见，你又变帅了！”言希转向一温一 父，嘴上抹蜜。“小东西，不给我磕个头，想挣我的钱，可没这么容易。”一温一 父调侃。砰。言希磕得实在，笑得天真，唇边的笑要飞扬到天上，大人们都被逗乐了。可惜，言希乐极生悲，跪得时间太长，站起身时，头一黑，重心不稳，匍匐在了地上，指向的方向刚好是阿衡站着的位置。阿衡抱着刚暖热的红包护得死紧――“不要，拜我，我没钱......”哄堂大笑。言希脸都黑了，沉着脸，不复刚才面对大人的故作可爱。“少爷我还没钱呢不照样给你买了排骨面生日蛋糕你这孩子怎么这么没良心呀！”阿衡委屈――“那你，还吃了，我的白糖糕呀.....”“是你让我吃的你不让我吃我还不稀罕吃呢！”“明明......是你......想吃的......”“你哪只眼看见我想吃了？”“我.....两眼......二点零......”思莞在一旁，笑得直捶沙发。“言希，你不能让让妹妹！”言老大嗓门，吼起少年，实则笑得嘴都快歪了。言希大眼睛乌亮乌亮的，瞪了阿衡很长时间。四目相对。最终，撑不住，他扑哧笑了出来。黑发随着喉中的笑意轻轻颤动。阿衡，也呵呵笑了起来，眉眼流转，山水写意。这一年，谁和谁吵了架拌了嘴，谈着天，笑着风，还会留到明天.......这一晚，谁把谁记到了心里，守了岁，过了年，还会放到明年......小小少女小小少年，你们呐，忘性太大，这一陌又一陌，又该，借着谁的笔触，把流年记得......  Chapter17除夕一温一 家言家一起守岁，看着春晚本山大叔丹丹大婶儿出场笑得合不拢嘴。那时，是99年。跨越十年，一个世纪，2009年时，本山大叔依旧乡土风趣，丹丹大婶儿却不见了踪影，只让沈名产小沈同学占了半边天。这样看来，男男配对，不比男女配对差到哪儿，依旧允了一出戏，笑到地老天荒。当然，此是后话，穿越得过了头，暂下不表。九九年的大年初一，辛达夷到一温一 家给大人拜年，依旧暴躁好动的样子，不过，没有心眼儿，天真淳朴，老人们看着欢喜，也让言希思莞阿衡到辛家回礼。辛将军是个风趣的老人，虽然和言帅抬了一辈子杠，却是打心底待见言希，可惜眼下，身体不好，年底上报军区，办了退休，颐养天年，看不到身为军人的英姿，完全是普通老人的样子，让一众小的有些唏嘘。“言老儿这辈子没干过啥聪明事儿，当个军长也是不要命拼来的，真论脑子，他可抵不过我。”辛爷爷让警卫员给他们仨端了许多点心，说是他家达夷喜欢吃的。“辛爷爷，好歹我还姓言。”言希笑，白皙的手背抵在唇上。辛老拍了拍沙发扶手，笑说――“知你姓言，咱爷俩说的是私房话，不让那老东西听到就是了。”言希颔首，淡哂说是。“这是阿衡吧？”辛老凝视了一旁坐直的小姑娘，一温一 和开口。阿衡呆呆点头，薄薄的唇，化开，是春日的一温一 和气息。“好姑娘！生得好面相，是个有福的。”辛老像是十足喜欢阿衡的样子，看着她，慈蔼到了心底。阿衡望着老人，抿着唇，有些不好意思，低了头。幼时，便常有老人说她，面容一温一 厚，身姿清朗，是个有福气的孩子。“思莞，我可是听你爷爷说，阿衡年终考了年纪第三，连你也比下去了。”辛老想起了什么，朝着思莞，哈哈大笑。思莞沉吟，微笑谨慎开口――“阿衡一向聪明讨喜，我这做哥哥的，差些也是应当的。”辛老皱眉――“你这孩子，自小就是这个个性，说什么话总要先在心里绕几百个弯弯，都是一家人，不累吗？”辛达夷皱眉时，与辛老如出一辙，只是脾气暴躁，不若老人沉淀人生后的明锐。思莞听到这话，脸红了，点头，却不为自己辩解。言希转转大眼睛，笑颜如花――“辛爷爷，我家老头下面的人，前些日子，拜早年时，送了些好茶，现在还没开封。”“还是，屯溪的珍眉子？”辛老眼睛中微微有些兴味。“是的，我爷爷的老部下，派人去购的，总共只有三钱，一大半在我家，说是什么贡......”言希噙着笑，指尖在沙发上轻点，装出想不起的模样。“贡熙！”辛老抚掌，眼睛亮了起来“我前些日子，也差底下的人去寻了，只是说，珍眉缺货，极一品贡熙也早已被上头的人买了个八**九，剩下的，是些雨后的，我不爱喝，想着算了，没想到又被那个老东西抢先一步！”言希笑――“爷爷一直挂记你的身体，嘱咐我，一定要对您说一句话。”“什么，你说。”辛老嘴角上翘，皱纹很是柔和。“老家伙呀，没事儿别装病，奶奶个熊，不就屁大点儿旧伤吗，天天闹着退休，好些了，来家里，老子请你喝茶。”言希轻吟，这语气学得活灵活现。辛老有些怅然，叹了口气，缓声“那一年，你父亲出生的时候，言老儿乐得拉着我喝了一夜 酒，嫂子当时还生气了，可如今，一眨眼的功夫，嫂子不在了，你父亲也出了国。我们这些老家伙，难免寂寞。”“辛爷爷，您明白的道理，又为何要我们这些没什么见识的小辈说给您听？”言希垂头，平淡开口。“你说说，倒也无妨。”辛老笑，眸中有些苍茫。“留下的，是注定要留下的。”言希的语气，脱离了情绪，带着雾色弥漫“而离开的，若是不想再见，也是注定要分离的。”阿衡的眼睑微微动了动，半晌，终至平静。心却，渐渐地，柔软无奈起来。该有多么不想见到，才走到分离的地步......这番彻骨的偏激，是说给别人听的，还是，对自己，严辞的告诫。***************************分割线*****************************过年的时候，一天一天的，吃吃喝喝，有事儿没事儿放放炮听听响儿，日子过得水流一般唰唰的。再过几天，就要开学了。十四那天傍晚，阿衡在家看书的时候，接到了一个要命的电话。对方还是个孩子的嗓音，带着哭腔，也不问问接电话的人是谁，语无伦次，张口便说――“思莞哥，你快带人到‘飞翔’来，一堆人，好多人，在打言希哥。”随即，便是忙音。阿衡懵了，脚却不停，跑到了思莞房间，普通话飚成海豚音――“思莞，找人，飞翔，救言希！！！”思莞顿时，脸涨红了，穿上外套就往外没命地跑，边跑边吼――“阿衡，千万别跟大人说！”阿衡先是掂了棍子然后又扔了转而拿急救箱，心想――我这么忙哪有空跟大人告状！继而，也一阵风似地冲出了家门。“飞翔”是一家有名的酒吧，虽然不大，但老板上面有人，开得风生水起的，每到夜晚，寻乐子的人特别多，但是，鱼龙混杂，常常有斗殴的时间发生。阿衡赶到的时候，酒吧前的巷子里，两帮人正打得不可开一交一 。她认不出其他人，只看到了粉的白的黑的三个影子活跃彪悍得很。黑衣的那个，眉毛乱发一齐支棱着，像是气急了，瞪圆眼睛，骂骂咧咧，拿起不知道从哪里拣的玻璃酒瓶，黑着脸就往对方身上摔去，脚死命地揣着，狠厉的模样。白衣的那个则是眼中充着血，额角的青筋极是明显，不复平日的一温一 文，揪住身旁高大壮硕的男子，握紧拳头，一阵风，打了过去。“他奶奶的，你们连老子的兄弟都敢碰，不想活了是吧！老子今天成全你们！！”黑衣的，是辛达夷，那厮吼了起来，长腿生风，踢倒一个是一个，踢倒两个凑一双。“我呸！男不男女不女的小白脸，敢跟我抢马子！我虎霸今天不把他整死，以后就不在道上混了！”一个染了黄发像是带头人的少年，满脸横肉，眼神凶狠厉，恻恻地笑着。“那我今天先解决了你！”白衣的，是思莞。解决了身旁的一群人，一个箭步冲了上来，拽住男子的衣领，狠狠地揍了过去。粉衣少年，身旁躺着好几个喽模样的人，拍拍手，清清爽爽，走了过来。“大姨妈，你磨蹭什么呢，快点儿！”粉衣少年微微露齿，歪头笑骂黑衣少年。“靠！言希，你他妈太不厚道了，老子为了救你穿着拖鞋跑出来的，你丫还在这儿说风凉话！”辛达夷喘着粗气，膝盖上钩，狠狠顶了与他缠斗的不良 少年，趁那人抱着肚子呼痛，飞起一脚，解决战斗。阿衡定睛，看到辛达夷脚上的黄色老虎头拖鞋，本来绷着的脸蓦地扭曲，噗哧一声笑了出来。“我又没让你救我，是小虾多嘴。”言希瞪了瞪一旁的电线杆。“言希哥，我也是怕你受伤！”电线杆后走出来一个戴着帽子的瘦瘦小小的男孩，撅着小嘴，初中生的模样“哥你不准生我的气，生我气我不跟你玩儿了！”“切！”言希揉揉男孩戴着帽子的脑袋，一笑，拿他没办法。阿衡远处打量着，知道是这个孩子打了那通呼救电话。“咳，阿希，这人你怎么处置？”思莞拽住那自称“虎霸”的横肉少年，不上不下，有些尴尬。“你......你们想干什么？”那少年只是虚张声势，见手下的喽被撂了个七零八落，流出虚汗来。言希晃了晃手腕，半边唇角勾出一抹笑，倾城颜色，走到那横肉少年身旁。“你说你叫什么？”言希懒洋洋地问他。“虎霸！老子的名字你也不打听打听，道上混的谁不知道！”那少年挺挺肚子上的肥肉，虚张声势。“我只听过面霸，没听过虎霸。”言希皮笑肉不笑。“阿希，你怎么招惹了这种人？”思莞皱了眉。“你问我我问谁去？”言希翻白眼。“你你你......抢了我的美美，还说不认识我，太他妈不是玩意儿了！”那少年肉肉的鼻子气愤地抽抽。“美美？谁？”言希挑眉，一头雾水。“美美，我对象儿，谈了八年了呀，说跑就跟你跑了！”虎霸腮帮的两一团一 肉颤得泫然欲泣。“言希，言大美人儿，哟，您还干这事儿呢？美美，哎哟哎哟不行了，笑死老子了......”辛达夷在一旁，晃着大白牙，爆笑起来。戴帽子的男孩儿也是个喜笑的人来疯，瞅着辛达夷，一会儿就憋不住，被传染了，俩人在一旁笑疯了。“少爷我多好一孩子呀能干这种缺德事儿吗？！”言希白了傻笑的俩人一眼。“老实说，少爷你干过。”思莞蓦地想起了什么，抚额开口。“什么时候？”言希蹙眉，迷茫。“七中的那个。”思莞很是无力“倒追你的，叫什么什么angelbeauty的。”“对，就是美美！”横肉少年捶胸顿足，痛不欲生。言希哦。“你‘哦’是什么意思！”那少年被思莞钳住了肩，原地蹦着。“哦就是，我和她没干什么，只亲过一次，她抹了口红，很恶心，亲完我们就掰了。”言希淡淡开口。“这还叫没什么？我要杀了你！！”横肉少年哭了。“言希，差不多得了，别逗他了！”思莞不知怎的，有些心浮气躁，好看的眉皱了起来。“我亲了，真亲了。”言希定定看着思莞的眼睛，眸子高傲漂亮得丝毫不退缩。阿衡蓦地，想到了那日傍晚，灯光下暧一昧 纠缠的身影。“阿希，你......”思莞苦笑，声音轻得几乎听不到。明明害怕的，为什么一次次地伤害自己......"那边的，在干什么呢！”一声吼声。绿油油的警装。思莞恍神，松了手。“我跟你拼了！”虎霸得了机会，操起地上的啤酒瓶，猛地朝言希头上砸去。“哥！”戴帽子的男孩失控，大喊了一声。言希转身，猝不及防，酒瓶子砸向自己，身体本能地向左倾，躲了头，却被砸中了肩膀。玻璃瓶并没有烂，但瓶口的碎玻璃茬子却划破了少年的肩膀。粉衣上，浸过一片鲜红，花一般的色泽，妖佞而骇人。言希捂住右肩，痛得蹙起了眉。辛达夷一个冲步，把虎霸扑倒，膝盖下压，死死钳住虎霸的双手，双手死死地掐住他，恼极了，目眦尽裂――“他妈的，你信不信今天老子有能耐掐死你，还有能耐不蹲班房！”“哟，好大的口气！”戴着大檐帽的巡警走了过来，看清言希他们，愣了――“怎么又是你们？”“傅警官，不巧，又是我们。”言希苍白着唇，嬉皮笑脸，暗暗打了个手势，辛达夷松了手，站起身。“小虾米，你又偷东西了？”那巡警是个魁梧黝黑的汉子，看到满地的“一尸一体”，抽抽唇，望向戴着帽子的男孩。“我没有！”小孩子鼓了腮。“得了，你们几个，跟我去派出所一趟吧，有什么要交代的，到那儿再说！”巡警挥挥手，示意他们几个上警车，边走边低声咒骂“妈的，我们所儿早晚成托儿所！”**************************************分割线**********************“老老实实，站成一排！”傅警官站在值班室，瞅着人有点多，眼花，摘了大檐帽，敲了敲桌子，下令。一，二，三，四，五，六？咦，怎么多了一个，重数......一，二，三，四，五......六，又多一个，再重数，一.......二......三......四......五.......六,怎么还多一个？傅警官愣了，瞄了一遍人，望了望脸儿，看向缩在墙角抱着急救箱的女孩，开口――“姑娘，你谁呀？”阿衡摇摇头，不说话。思莞他们几个车上只注意着言希的伤，却没发现，什么时候，阿衡跟了过来。思莞急了，向阿衡使眼色，阿衡装作没看见。“她怎么来了？”辛达夷小声嘀咕，斜斜眼，望着右侧挨着小虾站的阿衡，心中隐约有了不快。他的身旁，并肩站的，只有他的兄弟，而不能是其它不相干甚至让他讨厌的人。这样硬生生插进他们的阵营，于他心中的圣一地，简直是亵渎。“去去去，快点儿走，小姑娘大晚上的不回家，在派出所凑什么热闹？”傅警官挥手赶阿衡。“我，不懂。”阿衡摇摇头，无辜的表情。“你听不懂？不是B市本市人？”傅警官挠挠头，觉得棘手“你家在哪儿？”“你说，不懂。”阿衡继续摇头。“你们认识她吗？”傅警官指着阿衡问他们。“不认识。”众口一词。他们可不能再节外生枝了，若是知道家中的小闺女卷了进去，爷爷们是要骂人的。“算了算了，你就在那儿乖乖呆着吧，饿了吭声，叔给你买东西吃。”傅警官是个软心肠，见不得弱小落魄。“列位英雄大爷们，说说今儿是怎么回事？”傅警官转身，扮了晚娘脸“上一次，也是你们三个哈，打了整个酒吧里的人，还死不悔改的。”“上次怎么怪我们，是他们先对一个小孩子下手的。”辛达夷不服气。阿衡悄悄地缩了身子，从影里缓缓向左挪动。“那还不是因为这个小虾米死性不改，去偷东西？”傅警官指着戴帽子的男孩开口。“多大点儿的孩子，就偷了俩面包，倒真是劳烦他们下那么大的毒手！”言希冷笑。前几日，他同思莞大姨妈一起去酒吧玩儿，结果见到了一群人毒打一个孩子，原因说来可笑，这孩子饿了，偷了厨房里的两个面包，结果被发现了，几个人对着个营养不良 瘦瘦小小的孩子，直接上脚狠踹，小孩子吐了半天酸水，还是不放手，他们看不下去，结果同那些人打了起来，最后，碰巧，是傅警官收的场子。傅警官叹了口气，心知这少年说的是实话。“我就是想吃才拿的，不关言希哥他们的事！”小虾撅了嘴，快哭出来了。“你他妈是不是男子汉，哭什么？”辛达夷笑了，拿袖子使劲儿蹭了蹭小孩子的眼泪。这孩子特黏人，自从救了他之后，整天缠着他们，像个小尾巴似的，不过是个讨人喜欢的主儿，特对言希的脾气。这厢，辛达夷难得的好脾气哄着小孩子。另一方，阿衡趁大家注意力转移的时候，又往左缓慢微不可见地挪了挪。快了，快到了，呵呵......“那今天怎么回事？”傅警官看着满身横肉的少年，也是个熟面孔，挠挠头，说“你不是那个什么什么霸吗？”“面霸。”言希接得顺嘴，伤口还在隐隐作痛。“是虎霸！”少年怒。“虎霸，你先交代！”傅警官拍了拍桌子。我挪，我挪，一点点挪......阿衡松了一口气，终于到了，暗暗为自己掬一把同情之泪。她轻轻拉了拉前方少年的袖口。言希回头，诧异，瞄见没人看到，向右靠紧思莞，挡住阿衡的身子。“怎么了？”他小声问她。“我，带了，医药箱。”阿衡声音宛若蚊蚋。少年看着自己的肩膀，上面的血已经成了暗色。“刚刚在车上的时候，你干嘛去了，这会儿血都流完了。”言希郁闷。“我，挤，进不去。”阿衡委屈。他们一堆人围着言希一团一 一团一 转，她根本夹不进去。而且，让思莞知道她也跟着上去了，会被赶下去的。“阿希，你说什么？”思莞皱眉，以为言希在同他说话。“和你家姑娘说呢，没你事儿！“言希没好气。思莞扭头，吓出一身冷汗。“你不老实呆着，还敢乱晃？”思莞眉毛扭曲了。“你们俩说什么呢？！”傅警官走了过来，看到俩少年之间明显多了一只手。“让让！”俩少年志同道合，把那只多出来的手拍了回去。“你们当我瞎的呀！”傅警官把两人推开，拎小鸡儿似的把阿衡拎了出来。“刚刚还说不认识呢，说，你和他们几个什么关系？！”傅警官瞪着阿衡，吓唬她“我告你，不老实交代，把你抓黑屋里！”他其实没什么坏心眼儿，只是刚刚就发觉小姑娘像小乌龟一样慢慢移动，觉得有趣，所以逗逗她。今儿个的事，他大概也能猜个**分，例行例行公事，教训教训这些不知天高地厚在家被惯坏了的小孩子也就得了。“你坏，你怎么，这么，坏，呀！”阿衡吸吸鼻子，不乐意了“你瞎，你就瞎，言希，受伤，看不见！”傅警官愣了半天，讪讪说――“这姑娘火气挺大的。”言希眨巴着大眼睛，乖巧地忽闪着大眼睛――“家里的小妹妹，一宠一 坏了，不懂事儿。”说的跟真的似的，不知道是谁家的小妹，又不知道是谁被一宠一 坏了。思莞偷笑，觉得言希在这装大人真正好笑。“叔叔，让让......”阿衡挤呀挤，硬生生地从虎背熊腰的傅警官和言希中挤出一条缝。傅警官愣了，哭笑不得。他都遇见一群什么样儿的死孩子呀，没一个正常的！阿衡拿出碘酒纱布，轻轻挽起言希的衣袖，言希像炸了毛的猫，开始吸冷气，眉毛眼睛皱成核桃――“疼，你轻点儿！”思莞汗――“阿衡还没往上擦呢！”辛达夷撇嘴――“大老爷们怕疼怕成这样，亏你长这么好看！”前一句，是□裸的鄙视。后一句，是赤果果的嫉妒。思莞暴汗。阿衡呵呵――“闭眼，闭眼，不看，就不疼。”言希止了嚎，瞟了阿衡一眼，随即绝望望向天花板。思莞瀑布汗。于是，擦药时，少年嗷嗷个不停，高了十六度的音，震得派出所一晃一晃的，自此，广为流传，此所滥用私刑，曾经某时某刻打死过人，绘声绘色，治安形势大好，路不拾遗，小偷强盗一般绕着走，傅警官年终被评为“模范公仆”，流芳千古，此乃后话。众人一齐捂了耳朵，阿衡却恍若未闻，认真地绑了绷带，才松手。“兄弟，不是咱说你，你都有这么好的美美了，怎么还抢我的美美呀？”虎霸一心都是美美，把言希的一句“妹妹”听成了“美美”，恍恍惚惚，凄凄惨惨戚戚，泪眼婆娑地对着言希开口。我靠！言希暗骂。美美的老子脑子进水了才抢你他妈的美美！  Chapter18傅警官一顿训斥，照常作了记录，问了几个孩子的家庭住址电话姓名，才放他们回去。“阿希，你回去怎么一交一 待？”思莞看着言希的胳膊，皱了皱眉。“撞到熊身上了！”言希怕疼，上了药以后更是低气压。“兄弟，今儿对不住了！”虎霸缩了缩脖子，有些愧疚。他本性并不坏，本来一股气都结在"美美”上，但见言希对美美并无意，再加上在派出所共同患难了一番，益发觉得这些男孩子对自己脾气，兴了惺惺相惜的心。“算了算了，以后别让少爷我看到你了......"言希有气无力，摆摆手，自认倒霉。“兄弟，这是啥话，只要你不抢美美，今后我罩着你们，咱们兄弟情谊长着呢！”虎霸拍拍少年的肩，豪气干云。恰巧拍到了伤口，言希立刻嚎了起来。思莞有些不悦，轻轻揽了言希的肩，把他带到自己身旁。“瞧我这记性！”虎霸不好意思地笑了笑，憨憨的样子。辛达夷望天吹口哨，不屑的模样。阿衡觉得虎霸是好人，冲他笑了笑，一温一 和谅解的姿态。虎霸也笑，本是满脸的横肉倒有了几分可爱憨态。阿衡持续笑，呵呵笑，笑呀笑。“腮帮子疼不疼？”言希睨了阿衡一眼。“有点。”阿衡戳戳腮帮，笑得有些疼。“面霸呀，想和我当兄弟也成，但是要加入我的排骨教。”言希斜倚在思莞身上，眼波横流，懒懒散散。“排骨教？”虎霸嘴不利索了“那是......嘛玩意儿？邪教？”思莞偷笑。“笑什么，右护法？”言希装得天真烂漫。右护法，思莞吗？阿衡想起思莞站在风中振臂疾呼“言希教主大人一统江湖千秋万代东方不败”的样子，立刻打了个寒颤。“言希，你丫要建邪教，我和思莞由你，但是，你丫能不能起个好听点儿的名字？排骨教，我靠，能听吗？叫出去我辛达夷不用要脸了！”一头乱发的少年哀怨地望着言希。“左护法，你想叛教吗？”言希幽幽开口，凄婉的眼神望着辛达夷。“噢噢，达夷哥你叛教吧叛教吧，你要是判教了我就升官了！”小虾眼睛亮了。“你是......什么？”虎霸哆嗦地看着小虾。小孩子笑了，指着自己――“你问我呀，我是四**王。”“你一个人，四**王？”“对呀对呀。”“怎么样，要不要加入？”言希揉了揉小虾的帽子，大眼睛望向虎霸，笑颜如花。虎霸望着言希的面容，晃傻了眼，不自觉地点了点头。“好，今后你就是八大金刚了！”言希很满意，领导似地点点头。思莞辛达夷看着言希，很是无奈，由着他疯。“为什么，是，排骨教？”阿衡问。“还能因为什么，不就是他喜欢吃排骨吗？”思莞眯了眼，看着言希单薄的背影，轻轻开口。这样呀。阿衡想笑，可是心中却有了微末的抓不住。她小时候也玩过这个，不过那是很久以前的事了，这么幼稚的东西被言希放大了，煞有介事故作的认真姿态，确是有些惊世骇俗的。阿衡一向觉得自己最是理智，可自从走近言希的世界，觉得这个世界明明再清晰不过的事理，到了他的面前就会被扭曲得支离破碎，而后，像是堆积木一般，全依着自己的性子，再重新构筑一遍，编排出自己的逻辑。这样的人，虽然迷人，却危险得再危险不过。***********************************************分割线*****************开学了。按照西林的惯例，新学期排座位，一般是按成绩。阿衡他们班是年纪成绩最好的班，自然要把“成绩第一”贯彻到底。班主任林老师说了，大家抱着书包都出去，按成绩单，我喊一个，进来一个，自个儿挑座位。也就是说，只要成绩足够好，爱哪哪去，成绩不好，有个板凳坐就不错了。“歧视，绝对的人身歧视！”辛达夷在教室外对着大家嘀咕。他的成绩一向不错，只可惜，去年期末考前玩游戏上了瘾，理科有平时垫底儿不愁，可惜，文科门门挂红灯，总体成绩，班级二十多名。辛达夷考上西林时，可是顶着数学奥赛第一的名头金灿灿进来的，如今，年级榜里找不到人了，本来他神经大条没什么，但是班头林老师三天两头找他喝茶谈心，谁受得了，于是，这厮为数不多的自尊心露了头，眼下按成绩排座位的政策严重刺痛了他稚嫩的心灵。“一温一 衡。”林女士抱着花名册，慢悠悠地点名，第二个便念到了年纪黑马。人群中发出一片嘘声。“有。”阿衡走了进去。她坐在了老位置上，倒数第二排，靠窗。念一个进一个，大家都装作没看到阿衡，离她十足远。这番模样，像是对待什么传染性病毒。从开头到结尾，都没有人坐在她的旁边。同桌，前桌，后桌，统统是空位。真是遭人厌了......阿衡郁闷。她又不是瘟疫......2003**到来时，她们整座宿舍楼都被隔离了，后来被放出来时，也是这般情景，学校里的人只要看到她们宿舍里的人出来溜达，谈恋爱看星星牵小手喂蚊子的，立刻格式化，所到之处清洁溜溜，那阵势，可比班级小范围隔离伤人多了。可惜，当年的当年，年纪小，傻了吧唧的看不开，缩在乌龟壳里舔伤越舔越疼。她记得自己，当时是望向辛达夷了的，那厮，当时是不厚道地扭了头装作看不见的。比起其他生人，她虽口中未提，但心中还是厚颜地认为他们既是不算朋友，也算是熟人的。但是，事实证明，是她多想了。其实，并不清楚，自己的那一眼是不是代表了无助，毕竟，比起承认拒绝要容易得多。事隔多年，辛达夷半开玩笑，对着阿衡说――“阿衡，你说你怎么会喜欢言希呢？明明我比他更早认识你的。”阿衡想要开玩笑说言希长得有三分姿色，可是，那一瞬间，恍然涌上心头的，却并非言希的容颜，少年时的容颜已经在时光中褪了色，她唯一还能记得的，就是少年生气时如同火焰一般生动美丽的姿态，在光影中，永恒，无论是哼着怎样的曲调，潇洒着哪般的潇洒，这一辈子，再难忘记。她说――“EVE呀，你还记不记得言希生气的样子？”怎么不记得？辛达夷缩缩脖子。她战战兢兢过她的日子，平平淡淡却充满了刺激。偶尔，会在储物柜中和癞蛤蟆大眼瞪小眼，偶尔，会在抽屉中看到被踩了脚印撕破的课本，再偶尔，别人玩闹时黑板擦会好死不死地砸到她的身上，再再偶尔，轮到她值日时地上的垃圾会比平常多出几倍......但是，再刺激还是比不过言希的突然出现。那一日，她正在做一习一 题，教室中突然走进一个人，抬头之前，女同学们已经开始尖叫振奋，她扬头，蓝色校服，白色衬衣，长腿修长，黑发逆光，明眸淡然。言希比辛达夷大一岁，跟思莞同岁，比辛达夷阿衡高一级。阿衡之前听思莞嘀咕着，言希去年旷课次数太多，一整年没学什么东西，言爷爷有心让他回高一重新改造。可是，这来得也太突然了吧？辛达夷看着，像是知情的，直冲言希乐，跟旁边的男生说得特自豪――“看见没，咱学校校花，我兄弟言希！”言希校花之称，由来已久。刚上高中，就被只追每届校花的前学生会主席当成了女生，三天一封情书，五天一束玫瑰花，爱老虎油天天挂在嘴上。言希对他吼着“老子是男的！”，那人却笑得特实在――“美人儿，走，咱现在就出柜！”于是，校花之名坐实，无可撼动。这事儿，阿衡初听说时，被唬得满脑门子冷汗。为什么，摊到言希身上的事儿，就没一件正常的呢......班主任林女士刚说言希转到班上，声音迅速被湮没。要知道，这位女士，讲课时，可是前后两座教学楼都能听到回音儿的彪悍主儿，这会儿，嗓门倒是一群平常文文弱弱的小丫头们压住了。果然，美人儿是这世界杀伤力最强的终极武器。言希半边嘴角上扬，眼睛平平淡淡的没有表情，拿起粉笔，“言希”二字，跃然于黑板上，规规整整两个字，全然不是阿衡那日见到的才华横溢。她猜，他是怕麻烦，想要低调。可是，在西林，便只是言希二字摆出来，也是再平凡不了的。于是，下面继续尖叫。“言希，过来，坐这儿！”辛达夷指着身后的空位得瑟地像个猴子，窜上窜下。少年扫了辛达夷一眼，本欲走过去，发现那厮身旁坐的女生太多，立刻厌恶地扭了头，转身走向反方向。低头，看到扎着两个辫子的阿衡，傻傻地望着他。她的四周，清静得与辛达夷身旁形成鲜明的对比。言希懒得想，一屁一股坐在了阿衡身后的座位。班上的空气，有些凝滞。接着，便是翻书的哗哗的声音和写字沙沙的声音，恢复了之前安静学习 的气氛。阿衡一直画着电路图，觉着脑子都快变成一堆乱线，放下笔，轻轻伏在桌子上，望向窗外的飞鸟。春天到了，鸟儿可是从乌水飞回了这里？飞来飞去，年年岁岁，不会不习惯吗？她在心中琼瑶文艺了还不到三分钟，却被身后细细的轻微鼾声给秒杀了。阿衡转头，却看到言希趴在桌子上，睡着了的样子。这样的言希，她从未见过，不设防的，剥掉了一层层盔甲，仅余下少年的纯真。她望着少年弯着的手肘，怔怔地发了呆。这校服，蓝色儿的，挺好看的。呵呵。她知道自己口是心非，其实想说穿校服的言希穿着校服很好看，却直观地觉着校服好看，但B市里谁不知道西林校服的可观赏性同升学率是成反比的，件件儿蓝歪歪的，发着青色，配着白色的条纹，活脱脱一出小葱拌豆腐。下课铃响时，阿衡已经振奋了精神，继续串并联电路。而言希，依旧在睡梦中。写了好一会儿，班里的一个女同学走到她的座位旁，拍了她的肩，笑了笑――“一温一 衡，校门口有人找你！”阿衡愣了。这会儿能有谁？但那女孩表情诚恳，她不疑有它，就离了座位。班上的同学望见她，开始指指点点，窃窃私语；辛达夷看了她一眼，又迅速低了头。阿衡纳闷，匆匆离了教室，向校门走去。从教学楼到校门，还有很长的一段距离，一路走来，阿衡发觉，大家表情都很怪异，望着她像是看到了神经病。走到校门，却空无一人。阿衡知道自己又被耍了。有点小郁闷，走了回去。刚刚看到她的人再见，开始不客气地嘲笑起来，对着她，指指点点。“哎哎，你们说这人怎么这么不要脸呀？”“就是，太恶心了，神经病吧？”阿衡看着自己的衣服，并无不妥之处，但那些话，益发不堪入耳，她加快了脚步，跑回了教室。回到班中时，一群女生瞅着她，笑得夸张得意。“一温一 衡，大家都看你了吧，夸你了没？”之前因为排球和阿衡结下梁子的那个女生笑着问她。阿衡看着她，觉得她的眼睛很丑，要把她吞噬的样子。她不说话，心中却了悟，手轻轻伸向肩部，果然，摸到一张纸条。想必是刚才，那女孩拍她时贴上的。“我是□。”阿衡看着这纸条，轻轻念出来。她看着那女生，把纸条递给她，抑制住手心的颤抖，一温一 和开口――“你的东西，还给你。”那女生，脸瞬间涨红了。“一温一 衡，你这个□，装什么清高！每天缠着一温一 思莞，给脸不要脸！”阿衡和思莞放学时，时常是一起回家的，可惜二人气质迥然，阿衡过于土气，即使同姓一温一 ，也没人朝兄妹这层想过。阿衡垂了头，再抬起头时，认真开口――“你喜欢，一温一 思莞，但又何苦，诋毁别人？既然是，女孩子，又怎么可以......说那么难听的.......脏话？”那女生撕了纸条，涨红了脸――“你以为自己是谁？教训我？也不看看自己，不知道从哪里跑出来的土包子！”土包子，呵，大抵还是个一百年学不会京话的土包子。阿衡笑。对方却恼羞成怒，拽住了阿衡的衣服。“今天，你要是敢动一温一 衡一下，本少就把你的手废了。”身后，是平平淡淡毫无情绪的声音，讨论天气的漫不经心的语气。那女生惊呆了，看着突然出现的少年。阿衡轻轻回头，鼻翼扫到少年的衣领，淡淡的牛奶香味。“言希。”她微笑，可是，复又，突然又委屈了。阿衡在心中叹气。这可真是糟糕的情绪，是什么的开始，又是什么的终结。那少年，瘦削伶仃的样子，却把她护到了身后。他挑高了眉，大眼睛闪着冷冽的光，皮笑肉不笑地看着对面的女生――“一温一 思莞知道你这么欺负他的妹妹，碍着狗屁绅士风度，估计不会打你，但是少爷我不介意打女人。”那女生脸瞬间变得苍白，看着阿衡，不可置信――“她是一温一 思莞的妹妹？”言希冷笑――“她不是，你是？”随后，转身，走到了辛达夷面前，脚狠狠一踹，一声巨响，课桌翻倒在地。书，散落了一地。辛达夷站起身，有些心虚。少年望着他，乌黑漂亮的眸，藏了火焰一般的流光，嗓音冰凉的，有些刺骨，“辛达夷，你他妈的每天看着一温一 衡这么受欺负，觉得很有意思是不是？”  Chapter11998年，阿衡第一次见到言希时，眼睛几乎是被刺痛了的。在来到B城之前，有关这个城市的繁华是被圈在家中在在最宝贝的黑匣子中的，伴着梅雨季节的不定时发作，清晰甜美的女声在含糊的电流中异常一温一 暖。她往往是搬着竹凳摇着蒲扇坐在药炉前的，不远处撑起的木床 上躺着一温一 柔腼腆的在在，瞳仁好似她幼时玩过的玻璃球一般的剔透漂亮，忽闪着睫毛，轻轻问她，“姐，今天的药，不苦的，对不对？”她抓着蒲扇，动作往往放缓，鼻中嗅着浓郁的药涩，心中为难，不敢回头，声音糯糯的，张口便是支吾“嗯……不苦……。”“姐，你说不苦，我信。”在在看她看得分明，轻轻微笑，清澈的眸中满是笑意，消瘦的脸庞平添了几分生动。于是，她把放一温一 的药喂到在在唇边时，眼睛定是不看他的。她不好，遇到解决不了的问题时，往往选择逃避。而后，离开家，被带到另一个家中时，连告别，她也是在直觉上轻描淡写地忽略。从南端到北端，从贫瘠到富贵，一温一 衡拒绝了过渡。往好听了说，是“生性一温一 和，随遇而安”，难听了，则免不去“冷漠自私，狼心狗肺”。镇上人不解，说她云衡在云家生活了十六年，喊着云爸云妈“爸爸妈妈”那也是真心实意毫无做作的，怎地说有了生父母便忘了养恩了呢？开凉茶铺的镇长儿媳妇眉眼一挑，笑开了几分嘲讽“可惜云家统共一个破药炉两间露天屋，要是这养爹在机关大院住着，别说家中贡个病菩萨，便是养一窝大虫，你们看那个丫头，是走还是钉着！”这便是了,阿衡的亲阿公亲爹在B城，是住机关大院，跺一跺脚便是能塌了他们这穷水小镇，陷落几层皮骨的大官！自然，阿衡是听不到这些话的，彼时，她是咬紧牙根死瞪着车窗，怕一张口便吐个翻一江一 倒海，秽了这名贵的车的！昏昏沉沉的，也不知过了多久，飞驰后退的景物不停从眼前划过，脑中一片空白，而后定格在逐渐清晰的霓虹灯上，眩晕起来，耳中鼓过猛烈的风声。而当所有的一切隐去声息，睁开眼的一瞬间，车门缓缓被拉开，微微弯曲的修长指节带着些微夏日光的气息，出现在她的眼前。阿衡承认，当时对那双手是有着难以言明的期许的，后来回想起来，她觉得自己兴许有些雏鸟情节。“欢迎你，云衡。”那双手的主人，是个十七八岁的少年，身材极是挺拔高挑，长着深深的酒窝，看着她，漾开俊俏清爽的笑容，右手打开车门，左手习惯礼貌地放在胸前，绅士一般可人的风度，微微贴近心脏的位置。“我是一温一 思莞，爷爷让我接你回去。”思莞，思莞，一温一 衡默念，轻轻抬起头，认真地看了看他的眼睛，而后，察觉到了什么，不着声色地移开眼睛，复又略微狼狈地低下头。思莞淡笑，当她害羞，也就不以为意。挥挥手，颇有礼貌地向爷爷的秘书告别，理所当然地接过了一温一 衡手中的手提箱。阿衡看着提着手提箱的思莞，背影修长挺拔，与她不远不近，一臂之距，怔忡了片刻，微不可闻地大口呼入空气，却终究郁在胸中。云衡和云在，是姐弟，假的。思莞和阿衡，是兄妹，真的。可于阿衡而言，什么是假，什么又是真呢？穷乡僻壤的孩子，第一次走进都市，饶是本性稚拙，也总是存着几分出奇的敏锐的。她看得出思莞的芥蒂，那么清晰的排斥，全部藏在醇亮的眸中，令她尴尬得不得不选择忽视。随着思莞的步伐，她的眼睛慢慢在那座所谓的“机关大院”中游移。一座座独立的白色洋楼规整错落在平整宽阔的道路两旁，洁净干练的感觉，并不若她想象中的铺满金银，奢侈而易曝露出人们心中的**。恰逢夏日，树木繁茂，总有几座别墅绰约着隐在翠绿浓淡之间的，当思莞走进石子小路慢慢被大树遮住身影时，阿衡还在愣神，反应过来，已不见人影。是进还是退，一温一 衡不得已，僵在原地，傻看分岔的石子路。还好这个孩子生性敦厚一温一 和，并不急躁，心中清楚思莞看不到她自然会按原路返回，再不济，也总能遇到可以问路的人。一温一 慕新，阿公的名字，秘书模样的中年人确凿告诉过她的。黄昏时分，沿着树后漂亮的欧式建筑，映在一温一 衡的侧面上，有些烫人。下意识地，她抬起了面庞，本意是夕，沿着半是凉爽的树隙，却看到了一扇被光韶染成金色的窗。多年之后的冬日，阿衡坐在巴黎街头一温一 暖的咖啡厅中，念着枯燥的医学原理，不经意抬头，看到蕴着哈气的窗外有些朦胧的人影，总是不自觉地用手指缓缓拭去白色的雾气，还原窗外真实的生动，笑得一宠一 溺而释然，在法国细腻到极致的美丽中恍惚追寻到了时光的剪影，每每戏称称这一刻追寻是“SecretOfMyBoy”。而从开始到完结，言希那个傻瓜，一直都不明白，一切的一切只是属于她的秘密，饶是她早已把他从那般恣意毒舌美丽尖锐倔强脆弱的少年一宠一 成这般风姿卓越高傲无敌流光溢彩的男人，萦绕舌尖轻轻默念，也不过一句――男孩，我的男孩。她的男孩，那一日，是躲在白色的窗纱后的，而她，看到的明明只有隐约的人的侧影，模糊的，眼睛却无法移开，宛若被蛊惑了一般，只能以仰视的姿势滞在原地，在树缝中以微妙而紧张的心情凝视着那扇窗。它的右臂弯成优雅的弧线，纤长分明的指节下是有着细润弧线的弦，左肩上依偎着小提琴隐约的琴身，下颌是尖锐却带着致命旖旎意味的线条，明明是混沌的影像，却因着光强大的力蛮横地撕碎了心中细微的暧一昧 ，一瞬间，那一抹影再清晰不过，她几乎冒昧地窥视到了它的灵魂，伴着手臂在空气中划过的弧度，是真实的音符，耳中尚未承接，眼睛却已因为太过纯洁太具毁灭性的美丽而刺痛起来。耳中，本想是能听到琴声的，莫名地，却只剩下一片寂静，只剩下自己的呼吸声，缓缓地，好像被人溺在水中，消失了知觉再无力周旋的。“阿希，怎地又摧残人的耳朵，起调错了！”那一声大喊，叫醒了她的心魂，转身须臾间，她看到了思莞的笑容，眼睛弯得除了一温一 暖与虔诚竟再也容不下其他的，与看她的那番厌恶，是有着天壤之别的。再回眸，那人影已消失，仅余下空澄的窗。未及她反应，霎那，窗纱拉开了一半，再眨眼，一盆水已经干脆利落地泼在思莞身上，一精一确无误，无一滴浪费。而后，人影白皙的手快速收回粉色的塑料盆，“砰”地一声，重重关紧窗，拉上窗帘，驱鬼一般，一气呵成。他以那样无可避免的强大姿态走到她的身边，十六岁那年，一温一 衡逃不过命运的恩赐，终究遇上了言希。许久之后，Eve饶有兴味地问她――“阿衡，你丫老实招，是不是当时就看上了言大美人儿？”阿衡弯唇，语调一温一 和，带着轻轻的糯意――“怎么可能？”当时吧，人小，傻得冒泡，没别的想法，就是觉得，首都的人民就是与众不同，连泼水的姿势都特别嚣张，特别大爷，特别……好看……  Chapter29言爷爷要出国了。阿衡初听说，是在吃晚饭时，自家爷爷说起的。言爷爷年前已经在准备签证出国的事，上头觉得老爷子戎马一生，给新中国奉献了不少，军部理应放行，送他去美国和儿子媳妇一家一团一 聚，这才准了。不然，言老爷子的军衔在那儿摆着，出国办的人还真是为难。“言希呢？”阿衡问，说完后才自觉语气过急。爷爷扫了她一眼，皱着眉――“那个孩子，死活不乐意去，言帅从年初哄到现在，言希都不答应，这两天，爷孙俩正冷战着。”这厢，思莞已经放了汤勺，不顾餐桌礼仪，大步流星地离了开。思尔看了看母亲祖父的脸色，打着圆场――“哥和言希哥的感情一向很好。”一温一 老哼了一声，眼睛有些厉――“这么大的孩子，真不知道心思都放到了哪里！”阿衡尴尬，这话爷爷是说给谁听的？她匆匆吃完饭，回到房间，拨了达夷的手机。“达夷。”阿衡抿了抿唇。“哦，是阿衡呀，怎么了？”达夷身旁有些嘈杂。“思莞，言希，在身边？”她想了想，问少年。“在，俩人正吵着呢，哎哎哎，言希，美人儿，别恼，别砸老子游戏机，刚买的，思莞说那话没啥意思！”辛达夷离了手机，劝架，阿衡在另一端听了个十之**。果然......她微微叹气。“那啥，我先挂了，阿衡我一会儿打给你......我靠，一温一 思莞，你丫今儿疯了不是......”一阵忙音。放回话筒，坐到书桌前，她望着书桌上放得整整齐齐的一摞书，无论拿起哪一本，每一桩再清晰不过，却又好像都枯燥得令人难以接受。牛顿运动定律，呵，总是在虚无的条件中创造结论......Agcl，BaSO4，永远不会溶解吗......有细胞壁的单细胞植物，没有细胞壁的单细胞动物，不管怎么样，都是单细胞......正弦曲线，余弦曲线，一般的模样，却永远相差四分之一个周期......她看着书，一温一 柔的眼神，轻轻呼吸，想着心平气和，却发现，随意一秒的呼吸都可能走向无法平息的紊乱。可最终，还是放弃以自我的思维解读，饶过自己，缓缓地伏在桌子上。她不够聪明，又如何敢轻易动下妄念，去打扰别人的生活.....谁又能漫过心底的不舍却又不去挽留那个谁？可是，忍过才好，只要能忍得，便能舍得。阿衡叹气，又缓缓坐直身子，翻开语文课本，轻轻念着课文，许久未用的吴音侬语。没有人会听懂吧，这样，才能安心。“归有光，《项脊轩志》，项脊轩，旧南阁子也......”她笑，摸着书本上的字，所学古文不算少，可，唯独最喜欢这篇。他家有个南阁子，做了垂髫少年的书房，一生，除了娶妻尽孝，并未离去几时。家有祖母，喜这少年入仕，光耀白玉笏；又有慈母，夜常叩门，儿寒乎，欲食乎，殷殷备至；阁前美景，一年四时，绿柳成荫，月影疏斜。后来，束了冠，娶了妻，小妻子常描着他的笔迹，笑语，相公，家中小妹问我，何为阁子也？何为阁子也？少年哑然......何为阁子也？他生于此长于此，半生蹉跎，圈在阁子内，站在此山中，如何能知......如何能知何为阁子也......“庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。”阿衡念着，微微闭眼，书中的字字句句像是在心中拖沓了墨迹，一字一句，费了思量。于是，枇杷树焦了又绿，绿了又焦，那亲手栽树的小妻子早已深埋黄土，黄泉两处，他依旧不知答案。再睁开眼，身旁站着笑颜明丽的思尔，三步之遥。“阿衡，你在痴心妄想些什么？”她微笑轻语，歪头问她。只是这声音在夜风中，清冷而讽刺。阿衡抬头，起身，一温一 和开口――“尔尔，夜里风凉，你身子弱，不要，站在风下。”转身，走到窗前，合了窗。窗外，月漫枝头，树影斑驳，映在窗上，缓缓无声息地前行。思尔无所谓地转身，嘲讽的语气――“你知我是什么模样，不必装得这么客气。今天，只是看在你姓一温一 的份上，奉劝一句，不要再做白日梦。”阿衡敛眉――“多谢。”平静如水，一温一 柔礼貌的模样。思尔关门，嗤笑――“真不知道你和思莞闹些什么，两个人，跟一个模子刻出来的一样。”是呀，不知为了谁。而这个谁又不知为了什么人前人后两副肝肠。阿衡淡笑，看着少女离去。大半夜的，她是被一通电话吵醒的，所幸，那时除了学习 不爱别的，若是看过午夜凶灵，那还得了？“哪位？”半梦半醒，鼻音很重。“思莞吗？你丫把电话转到阿衡房间！”气势凌人的声音。阿衡瞅了话筒半晌，迟疑开口――“言希，我，一温一 衡。”“咦，我听错了？是你正好！”言希语速有些快。阿衡有些迷糊――“嗯？”“喂喂，阿衡，我问你个事儿，你老实回答，不准说假话，知道吗？”哦。阿衡点头。“我家老爷子和李妈去美国，你愿意搬到我家住吗？”少年的声音有些尴尬不自在。人都走了，找她当守门人吗？住哪不一样......“好。”她揉揉眼睛，打着哈欠回答，却误解了少年的意思。“老头儿，老头儿，听到了吧，不用你操心，你们走后，本少照样有饭吃，嘿嘿，阿衡做饭不是盖的！”对方欢喜雀跃。啪，电话挂了。阿衡觉得自己在梦游，黑暗中闭上眼睛摸回床 上。早晨醒了，暗自嘀咕，昨天做了一个奇怪的梦言希竟然让我到他家看门儿我还竟然答应了，随即脸红了，咳咳两声，低头喝米粥。抬眼，思莞看起来脸色不错，红润红润的，从起床 开始酒窝就一直挂在脸上，神清气爽。少年不似平常，刻意避开眼光，反而看着她，笑眯眯的，绝对无比的善意。阿衡小小地哆嗦了一下，缩回目光，啜着白白香香的米粥。“阿衡，你什么时候收拾东西，我帮你。”思莞语气一温一 柔亲切。手一抖，粥梗在脖子里，烫出了泪花花。莫非，要被退货，扫地出门了？“为什么？”阿衡讷讷。“什么为什么，你昨天不是答应言希搬他家了吗？言爷爷不是也妥协了吗？”思莞冲她乐，笑容灿烂，比朝还刺眼。一温一 老沉吟，也开了口――“阿衡，你言爷爷跟我说了这事儿，言希确实不想走，但家里没人做饭，请保姆怕那孩子挑剔，正好他吃得惯你做的饭，你去言帅放心。我看平日你们感情不错，咱们两家的感情，亲兄妹也是说得过去的，这事儿，不如就这么着吧，住不惯了，再回来也成。”呆。昨天不是做梦？可爷爷的态度为何变得如此快？昨天的语气，像是巴不得言希走的，今天，怎么说变就变了？这次，反倒是一温一 母撂了脸色，皱眉――“不成，阿衡是个女孩子，和阿希在一起，不方便！”一温一 老默默注视了阿衡一会儿，开口――“蕴仪，这事儿，是你言伯伯亲自跟我说的。”“爸，我知道，可是安国临走时跟我表过态，他不同意......”一温一 母急了。一温一 老打断了媳妇的话，严肃了神色――“前些年，不是言帅一力保举，那一起风波，我们一家都要搁进去了，没有言帅，一温一 家哪有今天！”“可是......”一温一 母看了一眼思尔，欲言又止。“何况，当年，我被堵到包围圈里，是言帅不顾军令，带着人把我救出来的！这两桩，哪一个不够一温一 家还一辈子？”一温一 老声音颇是沉静，掷地有声。“爷爷，我去。”阿衡默。一件小事，至于说到国破家亡结草衔环的地步吗？当然，后来的事实证明，是她小白了......言帅李副官出国的当天，她就连包袱带人扔到了言家。“言希，我们阿衡可一交一 给你了，你手下留情......”思莞提着行李包，欲言又止。言希接过行李，猛踹一脚――“行李到了，人到了，你可以滚了！”随即，哐当，关门。“切！以为本少虐待狂呀！”言希狰狞着大眼睛，咬牙切齿，转头，对着阿衡，笑得春花灿烂。阿衡抖了抖面一皮，后退一步――“言希，正常表情，就好。”言希撇嘴――“少爷我就这么不遭人待见吗小时候我可是全院公认的可爱宝宝呀可爱宝宝......”阿衡无语。我小时候还人见人夸一根含羞草呢。“走吧，到你房间看看。”言希把手插进口袋，露了牙龈的小红肉――“我整了好些日子，让人买了一些家具。”依旧是离走廊有些远的房间，和言希的隔了两个客房。不过，由于言家和一温一 家所处方位不同，言希为阿衡选的这个房间，长年都是光充沛的。“阿衡，你喜欢光。”他推开门，白皙秀美的指释放了满室的金光，极是肯定的语气。阿衡愣。她以为，所有的人，都认为她喜欢暗。因为，在一温一 家，她挑了树影最盛的房间。当然，她自以为是的滴水不漏，只是酒窖中那一番畏惧黑暗却被谁不经意记进了心间。“你喜欢黑色白色冷色，讨厌粉色红色暖色，和我刚好相反。”言希微眯大眼，笑着如数家珍。黑色的书橱，白色的衣柜，牛奶色的墙，散发着淡淡的木香的家具，一温一 柔而严谨的色调。阿衡抬头，凝视着白墙上一连串醒目的涂鸦。言希顺着她的目光，轻咳，小声嘀咕――“抱歉，个人趣味，一时手痒，没忍住，你将就将就吧。”同他房间一样的风格散漫的兔耳小人儿，细细的胳膊，细细的腿，大大的眼睛，占了半张脸，像极......阿衡笑，凝视言希，皱着鼻子――“好看。”言希扑哧一声，拍拍阿衡的脑袋――“笨孩子，什么都只会说好看。”阿衡苦苦思索半天，又郑重说了一句――“谢谢。”言希手背掩唇，大眼睛忽闪忽闪，偷笑，孩子气的语调――“我还以为，你被我从一温一 家强要来，会恼。”“你是言希，谁敢？”阿衡糯糯回答。“真是不厚道，就不能不说实话......”言希挑眉，轻轻用手臂挡住了窗外的光。半晌，琢磨着，少年笑开，逗着趣儿。哎，既然你是阿衡，又怎么会说谎。  Chapter21自从知道阿衡是思莞的亲妹妹，班中的女孩子们反倒开始不好意思了，益发不愿同阿衡接近，但碰面了，会打个招呼问个好，含含糊糊遮遮掩掩的。阿衡心底，却是松了一口气。“这姑娘又傻笑，您高兴什么呢？”辛达夷抓抓头顶的黑发。“林敏敏和我，打招呼了。”阿衡弯眉毛。林敏敏就是那个和她结梁子的姑娘。“傻样儿！”辛达夷笑。“靠！你们俩别没事闲磕牙了行不行？帮少爷我把这堆东西处理掉！赶紧的！！”言希在旁边晃着一沓作业本吼开了。“言美人儿，您老貌似是从高二晃回来的，不要告我这么简单的东西你不会......”辛达夷光灿烂，终于逮住机会吐槽言希。“本少不是不会，是懒得写，切，你们这帮小土豆是不会了解我的。”“谁小土豆呀？言希你别仗着自己多吃几天饭就得瑟不下你了！”“少爷我会啃排骨的时候你丫还没长牙呢！”言希打了个哈欠。他昨夜熬夜打游戏了。阿衡翻了翻言希的作业本，苦笑，有些头疼。他到底攒了多久的作业没写了。“达夷，你物理化学，我政治历史。”阿衡拿起一叠作业中的四本，分摊了两本，递给了辛达夷。“我们为毛要替他写作业？！！”“你们为毛不帮我写语数外？！！”两个人一起跳脚。“你们，说什么，我听不懂。”阿衡微笑，乌眸一片一温一 柔波光。“一温一 衡你丫怎么一到关键时候就卡带？”辛达夷急了。“呀！本少刚刚说的明明是地球话，一温一 衡你怎么听不懂？！！”言希瞥眼。“敢情你丫还会说其它星球话哈？”辛达夷听言希的话说得忒别扭。“噢，我火星的，来你们地球考察。”言希露齿一笑，晃花人眼。“火星是啥样的？”“和地球一个样呗，蓝天白云,椰林树影,水清沙白......”“那是麦兜的马尔代夫，别抢猪台词！”“我和小麦本家，本少属猪，它不会介意的......”阿衡不动声色地闷笑。看吧看吧，她就说，不到两秒钟，这俩人就偏题了。“上课了上课了！辛达夷，你怎么这么多话！”班主任林女士走进班，敲了敲黑板擦。“言希还说了呢！”辛达夷不乐意了。林女士汗，选择性耳聋，只当没听到，开始讲课。言希皮笑肉不笑，长腿使劲儿在桌子底下踹了辛达夷一脚。辛达夷嗷嗷嗷。“早知道，老子就不专门换位儿和你丫一桌儿了！”“本少还不乐意跟你同桌呢，显得我跟你一个水准！”言希修长白皙的指轻敲下巴，懒散的样子。阿衡转头，看着两个人，歪头笑了。牙齿整整齐齐的，米粒一般，好看而一温一 柔。“看戏要收钱！”言希笑，伸出漂亮干净的手，一根根的指，白皙若玉，指节削薄。“说什么，听不懂......"阿衡边摇头，边转身，慢慢悠悠的。“又装傻。”言希望着阿衡的背，清淡开口，可是语气，却带了熟知和戏谑。“你们很熟吗？”辛达夷嘀咕。言希但笑不语。不多不少，刚巧知道。不深不浅，恰是新知。*********************************分割线*********************************阿衡叫思莞吃晚饭时，他正在赶作业，再看，竟是高一的英语。“言希的？”阿衡皱了眉。“嗯。硬塞给我的，让我今儿写完。”思莞奋笔疾书。阿衡却伸手，把作业本从桌上抽了出来。“不行。”她摇了摇头，眉眼微微的收敛，澄净的山水起了雾色。“嗯？”思莞抬头，不明所以。“不能这么，惯着他。”思莞迟疑――“这是言希吩咐的......”“一交一 给我吧。”阿衡一温一 和一笑，声音糯糯软软的。吃过晚饭，阿衡携着作业本串门串到了言家。言爷爷有饭局，不在家。同李副官打过招呼后，便上了楼。敲了门，言希看到她时，明显是一脸诧异。“进来吧。”言希微微颔首，平淡让开。阿衡本来有些尴尬，低着头，却看到了少年穿着的粉色猪头拖鞋，紧张的心情一瞬间跑到爪哇。她走了进去，却满头冷汗。满眼的粉色，粉色的墙，粉色的窗帘，粉色的书架，粉色的桌子，大大的穿衣镜，满地乱扔的粉色衣服，满墙的涂鸦，简笔的Q版小人，吓死人的格调。阿衡被粉色绕得眼花，揉揉眼睛，把作业本递给了言希。言希挑眉――“我记得我已经一交一 给思莞处理了。”“自己做。”阿衡微笑。“没空。”言希淡淡开口，拾起木质地板上的手柄，盘坐在地板上，继续玩游戏。“自己做。”阿衡重复，一温一 柔的语气，却带了坚持。“哦，你放床 上吧，等我想起来再说。”少年可有可无地点了头，眸子晶莹剔透，却专注前方，电视屏幕上的小人儿战况激烈。只是，语气，已经有了不悦。“什么时候，想起？”阿衡继续微笑。“不知道。”言希彻底冷了脸。“哦。”阿衡点了头，默默坐在了一旁，掏出笔开始写她之前承诺的政治历史。少年的拇指指腹敲击了手柄，指尖是一种失控的力气，隐约的凌厉和尖锐。他不动声色，目光未移半寸，只当做阿衡不存在。阿衡笑，一温一 和地看着少年的背。这个少年，穿着棉质的T恤，妥帖而干净，黑发茸软，顶尖轻轻地翘起一缕发，随着空气细小的波动飘荡着，敏感而稚气。他试图把她当做空气，试图把与她之间微妙的暗涌当做一种征服，试图桀骜着高调着胜利。阿衡都知道。这是，言希与人相处的模式。他竖起了刺，威胁了，预备不战而将她折服。她想，言希此刻并没有把她看做一个需要男士绅士风度的女子，而是，一个因为荒谬的理由侵入自己领地的敌人，不分性别，只需要驱逐。可是，这样的对待，却让她感到真实。这一刻，才是言希真正的样子，不是一温一 柔不是讨巧不是调皮不是刻意不是敷衍不是高傲不是平淡不是凉薄――那些仅仅只是在特定的场合对着特定的人做出的特定的言希的不完全的模样。但，仅仅窥伺到一角，却益发显得支离破碎。她倒算有幸，在这一钟点，看到了完整的言希。阿衡抬手，望了腕表，七点半。埋头，继续写题，只是，屏幕上，小人死的次数逐渐频繁起来。又过了许久，一声巨响。阿衡抬眼，言希冷冷地瞪着她，墙角，是一个被摔得出了裂痕的黑色手柄。“你预备待到什么时候？”他问她，黑眸深处，镜子一般的光滑而无法穿透。“你想起了？”阿衡笑，伸手，把语数外的作业本递了过去。少年的眼角上挑，高傲地，走到一个调调上。他的眼睛，含着怒气，狠狠地瞪着她，良久。阿衡的眸子，一温一 和地看着他，明净山水一般。她轻轻笑了。“言希，写作业，有那么，辛苦吗？”少年愣了，和缓了眉眼的坚冰，半晌，皮笑肉不笑――“一温一 衡，为了这么大点儿事，你值当吗？”生气的是你，闹别扭的是你，摔东西的还是你。阿衡叹气，觉得自己冤枉。“知道了，我会写的，你走吧。”言希垂了头，靠在床 边，淡淡开口。哦。阿衡点点头，起了身，膝盖有些麻。她掩了房门，走下楼，李副官坐在台的摇椅上，听着收音机，睡着了，微微的鼾声，在安静空旷的客厅中很是清晰。夕的影下，满室寂静。啪嗒啪嗒，响着的，是挂钟走过的声音。一温一 家，虽然算不上人丁兴旺，却比这里一温一 暖许多。阿衡如是想着，抬起头，又看到了墙上挂着的照片。一帧帧，绚烂勃发的色泽，抓拍的一瞬间，一温一 暖得无以复加。可是，美好留了下来，在寂静的空气中沾染了冰凉，有几分一温一 暖，就有了几分寂寞。阿衡的心，一瞬间，像被猫爪子挠了一般，开始随着心跳作痛。她想起了言希生病时讲的那些往事。那么虚弱的声音，那么嘲弄哀伤。她想起言希捧着蛋糕递给她的微笑。他对她说――“一温一 衡，云妈妈托我给你买的。一温一 衡，她让我对你说――生日快乐。”那语气，羡慕到嫉妒。他害怕别人打破他所拥有的寂寞，因为，寂寞是很强大的盔甲。只有，背负着强大的盔甲，才是完全强大的言希。她从未曾料想自己，竟能望见这少年到这般地步。可这一刻的福至心灵，实在出乎她内心原本的迟钝木讷。以前，望着言希，模糊时，是隐约的好奇和美感。现下，清晰了，却是惧怕和怜惜。她惧怕着，这怜惜会随着时间缓缓清晰，推进骨髓。可，望了那些照片，许久许久，终究还是顿了脚步。*******************************分割线********************言希再次看到阿衡，也不过半个小时之后，他用着美术体划完英语作业的时候。“你没走？”他愣了，纤细的指缓缓转着笔。“你饿吗？”阿衡不着边地反问。她的手中，捧着一碗热气腾腾的面，扑鼻的香味。“排骨面？”少年吸了口气，轻轻探头。“厨房里，有排骨，有面，刚巧，都有。”所以，就做了。阿衡有些不自在地解释。所以，你要吃吗？言希满脸戒备，狐疑，大眼睛澄净而戒备――“啊，我知道了，你肯定下毒了！”“嗯，下毒了，你不吃，我喂卤肉饭。”阿衡微笑，走到窗前，小鹦鹉正在懒懒地晒月亮，看到她，噌噌扑棱起翅膀，绕着碗，转呀转，小眼睛亮晶晶的，边转边叫――“卤肉卤肉！”言希笑――“怎么这么小心眼，不就撵了你吗？”随即，弹了小鸟儿的脑壳儿，小东西，绕得太快，惯性使然，啪叽，撞到了窗户上。他抢过她手中的碗，手背微微抵唇，黑黑亮亮的眼睛，笑意天真浓烈了几分。这少年，随意扒开英语的五线谱，黑乎乎的脑袋埋进了细瓷碗中。他吃得香甜，阿衡想起了少年饭盒上戴着小发卡俏生生的小猪仔。笑。趁着言希吃东西的时候，阿衡从角落里拾起了游戏手柄，盘坐在地板上，拿着螺丝刀，专注起手上的工作，敲敲打打。“你在干什么？”言希吸溜吸溜。“哦，这个，修一修。”阿衡并未抬头，轻轻转着螺丝刀。“你会吗？”继续吸溜吸溜。“试一试吧。”阿衡呵呵笑。“试坏了，你赔不？”少年问得理直气壮。“已经坏了。”阿衡微笑，提醒他。“要不是你，我会摔吗？这个手柄，可是少爷我千辛万苦才从大姨妈家抢回来的。”少年慷慨陈词。“已经，修好了。”阿衡微笑，抿了薄唇，上紧螺丝，轻轻把手柄递给少年。言希接过，晃了晃，没有松动的杂音，知是修好了。想起了什么，煞有其事地把手柄贴在耳边，倾听着，专注的模样。“你听，什么？”阿衡好奇。言希笑，眯了黑亮的眸，感叹许久，带着老爷爷夕无限好的憧憬――“很久很久很久很久以前，真的很久了，传说，每一个游戏手柄中都住着一个大神，玩家如果每天和他聊聊天，他就会带领我们走向游戏的胜利。”阿衡呆呆――“神仙，真的有？”蓦地，有些凉的游戏手柄轻轻覆在她的额上，阿衡抬头，是一丝笑，凉凉的。“是呀是呀，他跟我告状说你刚才动作很粗鲁呢，他很讨厌你。”阿衡吸吸鼻子，顺手抓住贴在额上的手柄，委屈――“没有，没有粗鲁。”“有，你有！”言希斜眼“大神说，你不但敲他了，还拧他了。他会向你报复的。”“他会,怎么，报复？”心虚。“哦，也就派个小鬼半夜出现在你的床 边，给你讲个鬼故事，什么农村老一尸一半夜凶灵诅怨画皮吃人吸血鬼掐架中外合璧通贯古今应有尽有......”比手画脚，唾沫乱飞。阿衡半信半疑，小声――“内大神，是中国的，还是，外国的？”言希本来食指摩挲着下巴，听到阿衡的话捶着抱枕笑开――“本来以为你平日揣着明白装傻，看来，本少高估你了。”明明就是个揣着傻装明白的小孩子。  Chapter22班里又来了转学生――从美利坚归来的华侨。阿衡看着讲台上的高挑少女，几乎着了迷。她从来没有见过这么漂亮的女孩子。她描述不来这女孩的长相，只是，望着她，极其无厘头地想起了吸铁石。阿衡望着大家的眼神，便知，他们同她一般，当了小铁钉，啾地被吸在这块石上。可是，比起看到言希，她觉得，似乎又少了点儿什么。“我是陈倦，刚从美国回来，大家喊我rosemary吧。”这女孩启唇一笑，眉眼像极了玫瑰，娇媚而暗生高贵。肉丝美丽......阿衡微汗，下意识转了眼睛。不出所料......后面的两个少年正两眼冒红心。“美人啊美人，嗷嗷，美人......”“肉丝，嘿嘿，肉丝，嘿嘿......”阿衡嘴角抽动，再抬眼，竟看到那少女站在眼前，颈上，系着玫瑰色的丝巾，鲜明而炫目，打了蝴蝶结，微垂肩头。“我可以坐在这里吗？”rosemary微笑，唇的弧度调了艳色。阿衡点头，愣愣地看着她。这女孩，长得真高......阿衡目测，少女约有一米八的个头，两条腿又直又长，标准的模特身材。mary秀秀气气地坐在座位上，开了口，声音有些沙哑低沉，但......很是好听――“你的名字？”“一温一 衡。”阿衡微微一笑。“gentleandforever？”mary眼波流转，浓得化不开的风情。一温一 柔和恒远？阿衡愣。“双人旁，不是，竖心旁。”衡非恒。Mary皱眉，不好意思地开口――“抱歉，我的中文口语还好，但是写字就不行了。”阿衡哦，点点头。她垂头，认真地在课桌上用指写了一个“衡”字，一笔一划，清晰工整。“很难。”mary摇摇头，懵怔的眼神。“没关系，慢慢学。”阿衡一温一 和一笑，善意地望着这少女。言希偷笑――“一温一 衡，你的京片儿要慢慢爬到猴年马月才能学会？”“不是乌龟，不爬！”阿衡吸鼻子。这厢，辛达夷顺顺毛，得瑟地凑了过来――“mary，你好，我是辛达夷，也有个英文名儿，叫Eve。”言希阿衡齐刷刷汗――“你什么时候有英文名儿了？”“老子刚取的，不行啊？”辛达夷对着陈倦谄笑“我是除夕出生的，所以叫EVE。”阿衡打了个寒颤。“你个表脸的，忒表脸了！”言希猛捶辛达夷，边笑边骂“要是明儿来个日本姑娘，你是不是还预备取个日本名儿――大姨妈子？”陈倦笑得玫瑰朵朵开――“Eve，很有趣的名字。”“嘿嘿。”辛达夷唰地脸红了，含羞带怯地躲到言希身后，只露了一个黑黑硬硬的脑壳子。“你是？”陈倦望向言希，神色有些琢磨不定。“言希。”“言希？”“言希的言，言希的希。”言希挑眉，音色醇净而干脆。他是言希，自是不会如一温一 衡一般在桌上轻轻写下自己的名字，好教别人记得。人的缘分所至，当记得自然会记得，记不得，也就罢了。一个名字，而已。“你是女的？”陈倦问，很是坦诚。言希淡薄了脸色，阿衡一温一 和回了口――“言希，男孩子。”认真笃定的神情，她像是在说这世界最了不起的真理。而那花一般的少年本来冷了几分的颜色，淡淡回了暖，不再理会mary回眸，同辛达夷有一搭没一搭地岔了话。mary的面色变得很微妙，眉眼有了细微不易分辨的怒色。转眼，却是玫瑰带了露水的娇艳坦率。阿衡皱眉，揉揉眼，以为自己眼花了。放学时，她同言希达夷一起回家，路上却遇到思莞和......mary。“思莞，你认识mary？”辛达夷叫唤。“啊？......啊。”思莞却有些不对劲，见到三人后，一直小心翼翼地看着言希的脸色，没有注意到辛达夷的问话，敷衍回答。言希淡淡垂眸，黑发划落，恰恰掩了一双明媚的眼。思莞稍稍放了心。言希这种状况，一般是在神游天外，并未在意周遭的变化。“真的真的？”辛达夷兴奋了。“真的。”mary笑――“我和一温一 思莞在网上认识的，一直聊得很对脾气，刚巧回国上学，就同思莞见了面，没想到是一个学校的师兄，巧得很。”辛达夷猛拍大腿，笑得嘴要歪。真他妈的巧，巧得好！“思莞是我发小儿，我和他感情好着呢。”辛达夷架着风火轮儿飞到思莞面前，勾肩搭背，一副你看你看我们有多如胶似漆的模样。思莞抖了抖身上的鸡皮疙瘩，但还是对着mary微笑――“是，阿希达夷我们都是一个院子里长大的。”Mary的指微微撩了眼角，凤羽一般的线条――“我起初把言希同学认成了女孩子，很过意不去。”言希抬了头，不甚在意地开口――“不差你一个。”Mary笑――“幸亏你不是女孩儿。”“别介，言希要是成了女的，绝对嫁不出去，下半辈子摊到我和思莞身上，我们俩勒紧裤腰带也不够这小丫折腾的！”辛达夷觉得这种假设是个吓死人的噩梦。思莞点头，深以为然。言希冷笑――“我要是女人，你们也不瞅瞅自个儿内歪瓜裂枣的配不配得上老子！”思莞达夷尚未有反应，阿衡倒是先脸红了。思莞达夷长得这般好看，还配不上言希，那她这种的，前景看来堪忧得很......“言希你丫能不自恋吗？”辛达夷反应过来，受刺激了――“谁歪瓜裂枣了，老子的长相，正宗的偶像派！”“非洲的偶像派？”言希嗤笑。“你种族歧视！”辛达夷怒。“言希，主说，他的孩子，都是天使，不分肤色。”思莞一张俊俏的小脸儿特诚恳。言希的眸子黑黑亮亮，水色明灿――“思莞，你的主有没有告诉你，他有一个天使孩子出生时，没有长翅膀？”“没听说。”思莞怔怔――“为什么？”言希白皙的指轻佻地勾了辛达夷的下巴，坏笑――“长得太他妈的白了，分不清翅膀在哪儿了呗！”辛达夷傻了，半天才哆哆嗦嗦地咬牙――“言希，你丫说话不带这么毒的！”言希大大一笑，孩子气的天真――“我们大姨妈多白一孩子呀，哎哟哟你瞅这张大脸白的跟拍了饺子面似的，怎么是非洲的，我刚才说错话了，不好意思哈兄弟。”“言希，我跟你拼了！”辛达夷涕泪横流，一张古铜色看不出一丝儿白的棱角分明英气的脸涨得红紫，撸了袖子，支棱着脑袋朝言希冲了过去。“mary同学，让你看笑话了哈，我的发小儿不太懂事儿，真过意不去。”言希瞥了扎猛子过来的少年，凉凉开口，“发小”二子咬得极重。辛达夷急刹车，抬头看到mary，扭曲地对着mary咧嘴――“是啊是啊，我们发小儿感情特好，从不掐架。”“哟，Eve，怎么了孩子，这笑的跟哭的似的。”言希眨眨眼，拍着少年的肩，关切至极。阿衡站在一旁，同情起达夷，心中暗道言希实在太坏了太坏了，不过脸上憋笑憋得辛苦。Mary笑得前俯后仰，极是坦诚，倒是没有丝毫与不相熟的人交往的拘谨。听到mary笑，辛达夷含着两泡泪，俩眼睛跟皮卡丘的十万伏特灯泡子似的可劲儿瞪着言希。言希好心情地背着书包向前走，像是什么都没有发生过。思莞有意识地靠近阿衡，轻声问她，用只有两个人能听到的音量――“言希跟mary今天相处得怎么样？”阿衡有些迷糊――“夸她，美人，没说两句话。”思莞这厢舒了一口气。“怎么了？”阿衡好奇。思莞犹疑，顿了顿――“你不知道，言希从小就有个毛病，见不得旁的人比他长得好看，我怕他为难陈倦。”阿衡一温一 和地看着思莞，抿抿薄唇，笑了笑，不作声。Mary住的地方离学校很近，是去年外商引资建的商品房，她父母未一同回国，只她一个人住一套公寓，地方空余得很，所以邀思莞他们到家中做客，但终究不算熟，一众人和她客套了几句也就分别了。“言希，你下次能不能在陈倦面前给老子一个面子？”走了几步，达夷憋不住了，朝着言希的方向开了口。言希止了步，回头，迷茫地看着辛达夷――“本少什么时候没给你面子了？”“你丫刚刚在mary面前把我说得一无是处，让老子怎么在她面前做人？”辛达夷有些难为情。“这话我听不懂了，什么叫在她面前做人？怎么，以前没她的时候，你还不做人了？”言希平淡开口。“言希，你丫别跟我贫，你人又不傻，我说的什么意思你还能不懂吗？”辛达夷急了。阿衡诧异。她倒少见辛达夷跟言希较真儿。这少年一向大大咧咧，言希的什么挖苦话都未曾放到心上，今天这般模样倒是少见。言希扑哧笑了，叹口气，摆摆手――“成成成，我知道了，不就是想追人姑娘吗，瞅你那点儿出息！”思莞来来往往听了半天，才听出话头，脱口而出――“不行！”“什么不行？”言希歪头。“达夷mary这事儿不行！”思莞皱了眉。辛达夷傻了――“凭什么你丫说不行呀，言希都同了意的！”“反正就是不行！”思莞咬了字，心中烦躁。“你是不是也喜欢mary？”辛达夷揉了揉脑袋。他对陈倦算得上一见钟情。很奇怪的感觉，但是，第一眼看到她，浑身充满了力气，好像刚刚吃完两大碗米饭的感觉，有什么说不清的东西装了满怀。打小儿，院子里就是男孩子居多，除了尔尔和班上的女同学，他从没接触过其它的异性，那些女同学，他都是当兄弟看的，而思尔，也是当着自家妹妹疼的。这样铁树开花，腊月萝卜动心的冲动，这辈子，算起来是第一次。可是，要是自个儿的弟兄喜欢上自己一见钟情的女人，这就是说不出的怪异了。“当然不是！”显然，事实不是这样。思莞回答得异常流畅，异常激动。“那是为什么？”言希愣了，淡淡看着思莞。思莞张了张口，半天，垮了俊脸，斟酌着措辞――“mary个头有一米八，比阿衡还高，而达夷才一米七九，你们不觉得不配吗？”阿衡脸色又红了红。身为女孩子，她的个子一百七十三公分，是高了些。这样高，她小时候便发愁自己嫁不出去。后来想了想，要是真嫁不出去没人养，她就学古代的文人，靠笔墨赚钱。但是，如此宏伟生存计划自打遇到言希的字画便羞涩在囊中，再也不敢露头。现下，陈倦长得比她还高，还真是挺愁人的。辛达夷觉得伤了男子气概，瞪了思莞，吼了――“老子才十七，还长个子的好吧？？？？”“陈倦今年才十五，人就不长了？”思莞白了愣头青一眼。“她才，十五？”阿衡惊讶。“嗯，陈倦年纪不大，是个特招生，小提琴在国际上拿过大奖。”思莞一句话含混带过。言希已经向前走了很远，夕的一胡一 同下，这橘色的余光横冲直撞，在少年身上，却美丽一温一 暖起来。辛达夷听到思莞的话，眼睛亮了起来，拉住思莞问个不停。阿衡只是点了点头，眼睛一直望着前方，不自觉地跨大了步子，慢慢走向言希。“一温一 衡，明天吃红烧排骨吧，我想吃红烧小排骨了。”少年不回头，却打着哈欠开了口。“好。”呵呵。“一温一 衡，你加入排骨教吧。”“十六罗刹？”四大金刚，八大罗汉都有了，轮到她身上，还剩什么？“做本教主的掌厨大勺吧。”“不是，掌勺大厨？”“到了我这里，就叫大勺。大勺？一温一 大勺？？嗯？嗯嗯？？？”“.......”***************************分割线*************************阿衡觉得，自己像是重新认识了辛达夷。一向大嗓门，不吼不开嘴的辛达夷开始学会压嗓门了......从来不整头发任由野草疯长的辛达夷开始打摩丝梳狼奔了......一向吃饭时三分钟连肉骨头都能啃没的辛达夷开始小口吃饭喝汤拿着手帕擦油嘴了......从来不爱上音乐课见了音乐老师会偷偷在门缝后吐口水的辛达夷开始黄河大合唱了......“大姨妈，你再嚎信不信老子灭了你！”言希拿着心爱的粉色猪仔饭盒狂砸辛达夷。“风在吼，马在叫.，黄河在咆哮，黄河在咆哮，啊啊啊噢噢噢喔喔喔.......哎哟哎哟，疼死了，言希你表以为老子不敢回手.......阿衡，别站边儿傻笑，帮我挡挡.......”哦。阿衡点点头，从饭盒里夹出一块金灿灿的排骨，戳到言希面前。少年松了手，咬了排骨，回过头，辛达夷已经溜到一边。“兄弟，大恩不言谢！”辛达夷噙着泪朝阿衡拱手道谢。“壮士，言重了！”阿衡肃穆回礼。言希这厢刚吐了骨头，正欲开口，阿衡又抻过来一块排骨，话咽回肚子。一饭盒炸排骨进了肚，言希腆着肚子，眯着眼，死盯辛达夷。“大姨妈，别说我不在那谁面前给你面子，下次你丫再敢毒老子的耳朵，试试看哈！”“你唱歌的时候老子也没嫌弃过你来着.....”辛达夷昂头。“本少唱歌这么动听你嫌弃毛？！”言希瞪大眼，不可思议的表情。阿衡流了冷汗。她想起了言希唱国歌跑调跑得山路十八弯的壮观情形。皇城人脸皮都这么厚吗？这教她这半个皇城人都好生脸红。“言希同学，唱歌很好听？”mary转头，笑看二人“EVE音质挺不错，只不过练得少。”言希点头，表情自若。“嘿嘿。”辛达夷害羞了，庞大健硕的身躯往言希的小身板后使劲缩。言希一巴掌拍过去――“我靠，你脸红毛？！是男人不是？？？”辛达夷望着言希，暗示的表情，十分哀怨。“那啥我们Eve音乐细胞可旺盛了幼儿园我们几个组一团一 时他还是主唱呢肉丝美丽同学您不是学音乐的吗可以和我们Eve多一交一 流一交一 流说不定能培养出来一个迈克尔大姨妈呢您说是不？”言希抖抖鸡皮疙瘩，看着mary，一串话下来不带打结的。Mary愣了愣，片刻，点点头，挟着玫瑰一般冶艳的笑，清晰晕开。当真是，一笑倾城。辛达夷忽闪着眼睛，悄悄偷看mary，脸更红。Mary望着辛达夷，觉得这虎背熊腰的少年学着小女儿姿态，倒是有着说不出的趣致，笑意更深，凤尾一般的眼角撩得媚人。“言希同学，我听思莞说你钢琴弹得很好，有空可以同我的小提琴合合音，切磋切磋。”may轻轻伸出拇指，撩了撩眼角。阿衡发觉，mary一般在思考时，都会有这个小动作。“呵，有机会再说吧。”言希把黑乎乎的脑袋轻轻埋在环起的双臂中，可有可无地开口。Mary不介意地转了头。转眸的仅一眼，阿衡却觉得自己从她眼中看到了轻蔑。她把目光重新投回言希，望见那少年细细软软的黑发，安了心，面容安定，一温一 和笑开。这是一抹明净山水的一温一 暖，与之前若有似无的轻蔑，冰火两岸，天差地别。言希便是言希，不差几分的冷待，更不差许多的周全。他是此人，站在此处，不动不怒，就已足够。  Chapter23光明媚油菜花香的春天，彪悍的辛达夷同学华丽丽地过敏了，然后，在家做了留守儿童。“Eve同学过敏在家休息了？”肉丝同学轻问言希，明明关切备至的语气，眸中却闪过窃喜。阿衡有些同情地看着mary，她知道这姑娘已经快忍到了极限。辛达夷是一个一根肠子通到底的单纯小孩儿，这个，阿衡在很久之前就清楚无比，但是，单纯得过了头，是一件很恐怖的事。当某人躲在言家美人身后粉面含羞地偷看高海拔美一女 从东方红到夕无限好......当某人抢走一温一 家姑娘也就是她饭盒中背着言美人私藏的几块油乎乎的排骨谄笑着放到肉丝姑娘咕嘟了一夜 的美容养颜芦荟清汤中......当某人不再陪着言美人打联机游戏开始整宿整宿地望着月亮伤春悲秋第二天准时飘到肉丝姑娘面前含泪轻吟“mary昨天的月亮你可曾看到mary你是不是想起了学校西门的烧饼mary你是不是饿得慌mary你要是饿得慌给我EVE讲EVE我给你做面汤”......当肉丝姑娘回家时身后墙角总有一个一身黑衣蒙面的狼奔头不明物......当肉丝姑娘故作优雅故作忧郁故作娇媚故作深沉地微笑时身旁总有一个留着哈喇子傻笑的神经失常的病人......当肉丝姑娘踩着高跟鞋俯视众生时低头总有一个哀怨地瞅着她眼泪汪汪的熊状大狗......是可忍......奶奶的什么不能忍！！！“那EVE同学，应该有一段时间不能来学校了吧？”mary试探地看着言希，嘴角快要挂到天上。言希面一皮不自觉地抽动了，但神色平淡――“他没说。”“mary你在想我吗？嘿嘿。”满教室的学生齐刷刷冒冷汗。原本以为可以消停几天了......大家睁大眼睛，不情愿地望着门口，果然，看到了......熊？？像杂面馒头一般在蒸锅中发了两倍的脑袋，眼睛浮肿得只眯两条缝，曾经粗犷俊朗的面容，只有一头黑得发亮的乱发和标志性的咧嘴傻笑还依稀看得清......虽然很不想承认，但这人确实是辛达夷。“你丫怎么跑来了？”言希本来喝着水，看到这少年一口水喷了出来。“嘿嘿，自己在家没劲得很，回来看看你们。同志们好，同志们辛苦了！”辛达夷领导地挥了挥手，顺道对着mary，小眼努力聚了光，暗送了秋波。Mary打了个寒颤。“我靠！你内猪蹄儿都肿成酱猪蹄儿了，还敢在这儿瞎晃，赶紧地，给我滚回家，别让老子抽你！”言希瞪大水灵灵的眼睛，拿书掷向门框。辛达夷缩了脑袋，躲到一旁，讨好地看着言希――“阿希，我就说一句话，就一句话，说完，就走，成吗？”这语气，不似辛达夷平日的爷们儿调调，委实孩子气。言希摆摆手，翻了白眼，心中很是无力。辛达夷跑了过来，跑到阿衡和mary的课桌前，有些不好意思地揉了揉一头乱发，眯着眼，抬起猪头一般的脑袋，小心翼翼地看着mary，傻笑着开了口。“我好像有点想你了，陈倦。”他第一次珍而重之地念少女的中文名字，肿着的脸变了通红。mary愣了。片刻，淡淡微笑，映着如玉的颈上艳色的丝巾，玫瑰花一般地绽放，礼貌颔首――“谢谢。”辛达夷抓抓头发，低了头。“那啥，言希，阿衡，mary，同志们，我走了哈！”他傻笑着，肿着脸，一阵风似地冲出教室，依旧莽莽撞撞的样子。阿衡却叹了气。她分明看到了少年转身时有些发红的眼睛。达夷，应该是动了真感情。****************************************分割线*******************吃完晚饭，阿衡思莞言希约一起去了辛家探望达夷。到了楼上的房间，辛达夷正穿着睡衣在床 上晃着腿哼哼唧唧，身旁放着walkwan，小提琴的经典曲目，抑扬顿挫。言希和思莞一交一 换了眼神，俩人齐齐偷笑，蹑手蹑脚，趁着辛达夷陶醉，抓起床 头的被角，向前一扑，把少年整个儿捂进了被子。“谁，谁偷袭老子？！”被子里的人挣扎得剧烈，四肢弹蹬。阿衡偷笑。“啊啊，我听到阿衡笑了......”被子里少年声音瓮瓮的，怪笑出来――“嘿嘿，言希思莞，你们俩小心点儿，我要出来了！”话音刚落，辛达夷一股蛮力，双手顶开了被子。一看到思莞言希，一手勾住一个，傻笑着拿脑壳子去撞俩少年的头。思莞揉脑袋，笑开满眼的光――“生病了还这么大劲儿！”言希细长的食指戳戳辛达夷肿着的脸――“以前也就一烧饼，得，今儿成了锅拍！”“正好，包饺子。”阿衡呵呵笑。“阿衡，我发现你最近越来越坏！我生病了好吧，没同情心的小丫！”辛达夷飙泪。阿衡一温一 和地看着，笑眯眯地把手中的饭盒举起来，扬了扬，对着辛达夷笑出了八颗牙――“达夷，煮了鸡汤，喝不喝？”“老子是过敏又不是坐月子，喝什么鸡汤？”辛达夷昂头。“配了苦参，排毒的。”阿衡解释。苦参有治急性过敏排毒的效果。以前，在乌水时，阿爸教她识药时说过。“阿衡炖了仨小时，我和言希还没喝上一口呢，你还挑......”思莞哀怨地望着眼前的少年。“谁挑了，我喝，嘿嘿，我喝，阿衡煮饭我放心。”辛达夷挠挠头发，抱着饭盒坐在了桌前，拿勺子大口舀着喝。“医生怎么说？”言希问。“花粉过敏！”辛达夷回答得利落，埋着头，猛喝汤。言希转转眸子，冷笑，环顾房间，仔细端倪了许久，最后从床 头柜角的隐秘处拖出一箱东西，辛达夷留了冷汗，想要冲过去，结果已经来不及――言希打开了箱子。一袋袋牛奶。原本一满箱，现下只剩下小半箱，看样子被喝掉不少。“你怎么说？”言希把箱子扔到了辛达夷面前，凉凉的音调。辛达夷流冷汗――“那啥，电视上常说，喝牛奶长个子。”“达夷，我记得你喝牛奶可是过敏，小时候喝一次住一次医院，怎么，还没治改？”思莞脸色变得难看。言希从小儿就喜欢没事儿把牛奶当水咩，达夷看了眼馋，明知道喝了过敏，可不让喝还偏就要喝，一个人躲在角落里偷喝，结果，上吐下泻，全身发红发烫，在医院里哭得直抽抽，病好了言希狠狠揍了他一顿，之后再没在他面前喝过牛奶。“我开始喝的时候没事儿来着，谁知道这牛奶跟茅台一个毛病，喝起来后劲儿大......”辛达夷心虚，高嗓门低了八度。“哟，照您的意思，老子现在就收购茅台瓶灌牛奶往外倒，不出一年，本少也能尝尝当款爷的滋味。”言希皮笑肉不笑。“切，就知道你个死孩子没说实话。你丫活这么大没花粉过敏过，怎么偏偏今年过敏了，骗老子也不会找个好点儿的理由，当本少跟你一样二百五呀？”辛达夷理亏，耷拉着脑袋，不吭声。“达夷，你到底，想什么？”阿衡觉得自己无法探知这少年脑袋的构造。“没想什么。”辛达夷声音干巴巴的。“就是想长高配得上人姑娘是吧？”言希没好气。辛某人脸红了。“达夷，你还琢磨着和陈倦的事儿呢？”思莞有些诧异。他以为达夷也就看到漂亮姑娘，得瑟两天新鲜劲儿过了也就算了。却千万没有想到，达夷认了真。言希抽搐着嘴角，无力地瞅着思莞――“思莞，你不是和陈倦挺熟的吗，帮大姨妈说合说合吧。这孩子整天寻思着缺心眼儿的点子，看着闹心。”思莞像是吃了苍蝇，半晌，僵硬着俊俏的脸开口――“我试试。”****************************分割线*****************************辛达夷吃了定心丸，没两天，就精神抖擞地昂头回了学校。B市高中篮球联赛初赛快开始了，思莞和达夷都是校队儿的，整天在篮球场上风尘仆仆的，在学校呆到很晚。言希没耐心等二人，每天便同阿衡一起回家。有一回，都快走到了家了，不巧，言希把刚买的油彩忘到了教室，便让阿衡先回家，他回了学校。阿衡在家，吃了晚饭，洗了澡，陪着妈妈爷爷看了好大会儿电视，思莞还没有回来。一温一 妈妈抬头望了望挂钟――“这都八点半了，思莞还在学校打篮球？”“最近，训练很紧，快比赛了。”阿衡向妈妈解释，其实自己心里也没底。“哦，只要不是乱跑就好。”一温一 母点点头，回头看着公公，笑着开口――“爸，您甭等了，先睡吧，花镜都滑到鼻子上了。”一温一 老确实困乏了，点了点头。一温一 老以前在越南战场上腿受过伤，阿衡怕老人坐得时间久脚麻，搀着老人站起身，把爷爷扶回了卧室。“妈妈，你也休息，我等思莞。”阿衡给老人端水泡了脚后，才回到客厅。“我不困。”一温一 母笑着摇摇头。“妈妈，你弹钢琴，累，我给你，揉揉。”阿衡有些忐忑地看着母亲。一温一 母愣了愣，点点头。阿衡按摩的功夫可是一流的，在在长年卧病在床 ，每天都是阿衡给他按摩腿脚。这样经年累月，手上的轻重把握得极好。一温一 母觉得肩上很舒服，不一会儿，就要打瞌睡，醒过来时，女儿正含笑看着她。“年纪大了，总是容易困。”一温一 母笑着拍了拍女儿的手。思尔以前也爱给她按摩，但是小手总是东抓抓西挠挠，按不到正处，嘴里还爱哄着她――“我的妈妈是世界上最好最漂亮的妈妈，妈妈，你看我这么孝顺，要疼我比疼哥哥多呀！”每次，她都被尔尔逗乐。一温一 母想起以前，嘴角挂了微笑。“妈妈，等我挣钱，给你，买按摩椅。”阿衡轻轻回握母亲的手，小声开口，脸有些红。她依旧微笑着，坦然地接受了女儿的善意，一温一 柔地摩挲着这孩子的脸颊，认真开口――“好，妈妈等着。”依旧是幸福和感动。她想自己确实是老了。只有老人才会这么贪恋汲取儿女的一温一 暖，只有老人，才会贪心地想要让所有的儿女都承欢膝下。这个世界，真的没有两全之法吗？她想了许久，可是，直至进入梦乡，也未思索出妥帖的不伤害任何一个人的方法。一温一 家的人，除了阿衡，都睡着了，思莞还没有回来。她坐在客厅，快要栽脑袋的时候，玄关有了O@的动静。阿衡站起身，却看到探头探脑望向客厅的思莞。“妈妈爷爷，睡了，没事儿。”阿衡好笑。思莞松了一口气，走进了客厅。阿衡被吓了一跳。少年的衬衣破破烂烂的，嘴角一片淤青。“阿衡，今儿我受伤的事别跟别人说，知道吗？”思莞的表情严肃。阿衡点点头，缓了口气，问他――“是谁，打的？”思莞犹豫了片刻，看到阿衡澄净的眸，轻轻开了口，带着尴尬――“......阿希。”****************************分割线*****************************第二日，阿衡见着言希，张口犹豫了好几次，还是没有问出口。言希一直沉着脸，到了中午，扔了一句话――“陈倦，你有男朋友吗？”陈倦被吓了一跳，摇摇头。言希扬眉――“你觉得我怎么样，配得上你吗？'辛达夷阿衡当时就傻到原地了。陈倦――“言希同学，你在开玩笑吗？”言希淡淡扫了她一眼――“老子从不对这种事开玩笑。”陈倦撩了凤眼，眉目带着玫瑰一般的冷冶――“言希，你很有自信我会答应你吗？”言希半边唇角漫舒，眸色明浅，耸耸肩――“你说呢？”陈倦低低笑开――“好吧，我无所谓。”辛达夷愣了两秒钟，第三秒撒丫子冲出了教室。阿衡也冲了出去，跟在辛达夷身后。“你他妈回去，别跟着我！”辛达夷边跑边对着阿衡吼。“我不！”阿衡也对着少年吼。“一温一 衡我知道你恨我以前欺负你就等着看老子笑话呢，现在你他妈的看到了就这么高兴？！”辛达夷红了眼眶，口不择言。“就高兴！”阿衡咬牙，撒丫子往少年跑去。“我讨厌你！你凭什么把尔尔撵走还装好人让所有人都向着你呀！”辛达夷揉着眼睛，眼泪却掉了下来。“我也不喜欢你！太坏了太坏了！”阿衡也红了眼。“你丫跑这么快干嘛！赶着投胎不是！”辛达夷看阿衡快赶上自己，边哭边骂。“你不男人，哭什么！”“你丫喜欢的人被最亲的兄弟抢了不哭啊？”“我没兄弟！”“滚！你当......你哥言希老子......是死人呀！”“......你自己，说讨厌我......”“再讨厌，也是兄弟！”阿衡吸吸鼻子，终于跑到了辛达夷身旁。“你以前......是不是......练过......马拉松......”辛达夷跑得上气不接下气，终于，腿软了，瘫到了足球场的草地上，大口喘气。阿衡脸红了红，不作声。她想起了自己被云父追着满镇跑的时光。腿上的功夫，就是这么练出来的。“你怎么......不说话？”辛达夷脑门儿上的汗滴到了颈上。“辛达夷，你别哭了，成吗？”阿衡声音软软糯糯的。“谁......谁哭了？”少年抽着鼻子，觉得自己再正常不过。可脸上不断有着该死的液体，糊了眼眶清晰了再迷糊......“给你......”阿衡把手帕递给少年。辛达夷狠狠用手帕擦干眼眶，却嗅到一股奇怪的味道，闻了闻，发现是手帕传来的――“什么味儿？”“啊，卤肉饭，昨天，在上面，滚过......”“......”是那个会捡了臭袜子臭鞋子垃圾破烂叼回家的卤肉饭吗？呵呵。应该是它。阿衡对着达夷绝望的目光点了点头。“一温一 衡，我灭了你！！！！！”  Chapter24言希谈了女朋友，还是个超级美一女 。消息传来，全校男女一片哀嚎。女生简单得多，就是为了失去言希而哀嚎。男生的心理却极是复杂，要说是嫉妒言希吧，有几分，要说是扼腕美人抱得美一女 归，也有几分，要说叹息美人不是他们的美人，美一女 不是他们的美一女 ，似乎还有这么几分，于是，纠结了，哀嚎了......辛达夷自那一日嗷嗷地哭过之后，倒像是什么都没发生过，该和言希怎么玩还怎么玩儿，该怎么闹唤还是怎么闹唤。言希也奇怪，没事儿人一样，表情平淡，对辛达夷没有丝毫愧疚。阿衡在一旁看得，自个儿肠子绕了几圈，觉得自己不是当圣母解决纠纷的材料，也就装作什么都没有发生过，小日子平平淡淡乐呵地过着。好吧，最不对劲儿的人，反而是思莞。每天旁敲侧击，拉着阿衡，一温一 文和蔼的好兄长模样，问她在学校发生了什么，大到班里谁跟谁吵架了，小到中午吃了几块排骨，只要是同言希达夷陈倦有关的，事无大小，巨细靡遗。阿衡也一温一 文和蔼，吸吸鼻子半吊子普通话有血有肉地描述，今天达夷瞪言希瞪得可狠了，今天言希提思莞你的次数提得可多了，今天肉丝美丽换了一个鹅黄色儿的纱巾那纱巾可漂亮了.....思莞听到之后，眉毛突突地跳着，笑的比哭的还难看――“阿衡你是不是知道什么呀？”阿衡说我不知道呀不知道我什么都不知道。思莞看着阿衡，憋了半天，没蹦出一个字儿，只看着这亲生的妹妹眉眼一温一 柔地画足了黛山明水。其实她确实什么都不知道，只是言希对待陈倦太假了分明是故意做出暧一昧 和亲密给达夷看的，而陈倦也真真切切地无时无刻戴着纱巾连上体育课都没摘过。旁观者清，罢了。不是阿衡高看自己，说实话，在她看来，对言希来说，陈倦的吸引力还远不如她做的排骨。言希吃东西有个毛病，好吃的爱吃的总要留到最后才吃，所以，每次吃饭时，总是先吃其它的配菜和米饭，排骨留到最后细细品味。阿衡觉得，言希对在自己势力范围内的排骨有着偏执的占有欲和保护欲，一旦外人侵犯了他的排骨，后果可能会是难以估量的如黄河水涨潮一般的波涛汹涌。事实证明，她想的完全正确。一日，言希斜眼瞟着辛达夷，掐着――看陈倦都快扭曲的脸就知道是掐，新任女朋友的纤纤玉手，肉麻话说得唾沫乱飞――“肉丝我觉得我们两个天上一对比翼鸟水里一对鸳鸯陆地一对旱鸭子海枯石烂情比金坚无论是什么困难挫折都不能分开我们我爱你爱得恨不得把自己奉献给你噢亲爱的！”陈倦黑着一张玫瑰脸。辛达夷的黑发一根根支棱起来，拿筷子的手抖呀抖。阿衡抽了抽嘴角，看着言希吃得只剩排骨的饭盒，一温一 和开口――“言希，排骨，会凉。”言希低头，一眼看到饭盒中一块块排列整齐的流着油的小排骨，笑得心满意足夫复何求，拿起勺子挖了一块往嘴里送。Mary有些好奇地探过头，看着排骨，轻轻开口――“有这么好吃吗？”随即，自然地用指捏起一块放到口中，嚼了嚼，觉得虽然味道不错，也就是普通的排骨味儿，没吃出什么鲍参翅肚的稀罕味道。再抬眼，不自觉地往后挪了挪屁一股。一双黑黑亮亮地大眼睛，坚定不移杀气十足地看着她，一精一致的脸比锅底还黑，拿着勺子的手已经完全握紧，磨牙开口――“谁让你碰我的排骨的？”May傻了――“就一块儿排骨......”言希半边唇角勾出上扬的弧度，笑得冷硬――“那也是少爷我的，不是你的！”Mary撇嘴――“刚刚还说爱我爱得恨不得把自己奉献给我呢！”言希拍桌子――“你丫听不懂什么叫夸张句吗，没文化的老外！”辛达夷受不了了，也拍了桌子――“言希你丫跟人谈恋爱就不能对人好点儿吗？！”言希凉凉开口――“我对她怎么不好了？都说恨不得把自己奉献给她了！”辛达夷看起来是真恼了，把整个饭盒的排骨倒在了地上――“言希你他妈的老子今天还就不让你吃排骨了，你丫能死不能？”言希也火了――“你看我不顺眼就得了，凭什么跟我的排骨过不去！”阿衡觉得辛达夷像个气球，一天天被言希挑衅地吹了气，可是气球的弹性偏生不怎么好，这不，“啪”，炸了――“老子就是看你不顺眼，怎么着！”言希撸袖子――“奶奶的，单挑！”“你以为我不敢是不是！单挑就单挑！”辛达夷昂头，也撸了袖子。“上脸了哈！”言希一个栗子敲到了辛达夷脑门，砰地，金光四射，小鸟齐飞。“言希，你不要以为我不敢打你！”辛达夷语气强硬，可辨下来，竟带了哭腔。阿衡微微一笑，达夷，分明是在撒娇。言希冷笑，当了真的语调――“说到底，不就为了个女人吗，你他妈需不需要我借你几个胆？”鸦雀无声。班里的人互相一交一 换着眼神，最终，眼睛定格在两个少年身上。这语气，咄咄逼人，任谁听了，都可恶至极。阿衡心下吃惊，转眼看到那朵被争夺的玫瑰美人儿，却笑得了然不屑，唇角是娇春划过的弧。辛达夷拿袖子狠狠蹭了眼睛，额上青筋暴露，握紧拳，上前一步，攥住了言希的粉色衬衣衣领，眼睛浮着红丝，厉地瞪着言希。言希回视少年，眼睛依旧的黑黑亮亮，桃花纷飞的艳色覆盖了眸中所有的情绪，淡淡看着他，嘴角是一抹讥消。辛达夷咬紧牙，抬高拳，挥了风，到了言希眼角，却停滞了。转身，一阵风，摔了门，走了出去。阿衡叹气，又跟着跑了出去。辛氏EVE这般遇事就跑的毛病可实在是不招人喜欢。不过，这次，还好，她没发挥出上山刨草药的速度，辛达夷已经停了脚步。他转过头，胸口不断起伏，语气十分认真委屈――“阿衡，你说说，言希到底是怎么了，为什么总想着要我讨厌他？”阿衡愣了，她未曾想到辛达夷会问她这个问题。可是，复而，舒展了眉眼，心中着实羡慕言希。何其幸运，这个世界，能拥有这样毫不猜忌的挚一交一 。阿衡一温一 和一笑，开了口――“达夷，你帮我忙，我再说。”*****************分割线*****************辛达夷站在狭隘的洗手池旁，鼻子嗅到隐隐的臭味，脸都绿了――“一温一 衡，你丫有什么麻烦事非得让老子在女厕帮你？！！”阿衡呵呵笑――“达夷，你忍忍，马上，就好了。”他们所在的位置是学校以前建的教职工女厕，在老教学楼旁边，后来，评市级优秀中学，学校推了老教学楼，建了新的，这里的厕所离新楼远，在加上便池都是旧式的，没有掩门儿，就荒废了，平时很少有人来。阿衡看看腕表，估摸了时间，便让辛达夷闭了口，两人缩在了角落里安静观察。远处传来渐近的脚步声。鹅黄的纱巾，玫瑰花一般的娇媚。是陈倦！辛达夷飞速转过头，脸似火烧，怒目瞪着阿衡。“靠！一温一 衡，老子这么的大好青年能耍这流一氓 吗！”辛达夷连比带划，急了。“你看不算耍流一氓 ，我看才算。”阿衡对口型，叹了口气，轻轻扳过少年的头，自己却闭了眼。自从思莞挨打之后，她观察了陈倦许久，发现她每次课间去哪儿都不会去厕所，反而，午休的时候，常常朝老教学楼拐。本来带着达夷来只是碰碰运气，没想到，还真碰到了。等那玫瑰一般的可人儿飘然远去，阿衡睁开眼，看到辛达夷脸色绿得发黑，表情像吃了苍蝇。这架势，看来她应该是猜对了。良久，辛达夷缓缓皱了面庞，想哭却哭不出――“阿衡，思莞一早就知道，然后，言希也知道了，对不对？”阿衡摇摇头――“我不确定。”思莞对达夷追求mary的反应，言希打思莞前后的反应，只透露了蛛丝马迹而已。他们走了回去，一路，两人沉默着，阿衡却觉得达夷的情绪憋到了一种极限。果不其然，回到班，辛达夷打了言希。少年的嘴角，是朱红的血迹。“言希，你和思莞早就知道了，对不对？”辛达夷眼中，是满满的失望和委屈。言希诧异，愣了，旋即眯了眸子，望向mary。Mary瞥了一眼阿衡，笑得妖娆――“不用瞪我，我可是什么都没说，他们碰巧看到的。”言希冷笑――“这么巧？”Mary的眉眼映着光，端的恶劣妖异，启唇，轻轻在言希耳畔吹气――“是嘛，就这么巧，你不是也巧到发现我纱巾下的secret？”“回教室，取颜料，那天？”阿衡插嘴。言希食指蹭掉唇角的血迹，点了头。辛达夷怔怔地看着言希，鼻子酸了起来――“言希，对你而言，我就这么不值得信赖吗？”Mary抚了抚凤眼流光，嗤笑――“哎，思莞挨的那顿，真是冤枉。EVE，言希的一片苦心，可算是白费了。”言希叹了口气，表情有些无奈，一温一 软了眉眼，轻轻对着辛达夷开口――“达夷，你知道，你小时候就傻，没谈过恋爱，没见过人一妖，这要是被骗了，指不定有个好歹......所以，哥哥我牺牲点儿，宁愿你生我的气，也要捣散你们，噢，老子为毛这么伟大这么贴心这么人见人爱！”阿衡喷笑。辛达夷本来是感动得汪了两泡眼泪，可越听脸越绿――“谢谢你哈！老子不会为一个人一妖寻死的！！！”Mary的一张玫瑰脸扭曲了――“谁人一妖呀，滚！！！”言希唇弯成了桃花瓣的弧，凉凉开口――“成，您老不人一妖，就是爱穿裙子爱穿高跟鞋爱涂指甲下面多了一块脖子上不小心凸起了，行不？”Mary鼻子哼了一声，僵硬开口――“人活着，没个爱好，还让不让人活了？”随即，舌头舔舔红唇，向辛达夷抛了个媚眼。辛达夷流眼泪了，绝望了――“阿衡阿衡，我是不是在做噩梦，刚刚有个人一妖对我抛媚眼，好清晰好震撼的感觉哟......”捏，捏，我捏，使劲儿捏。“疼吗？”微笑。“疼。”捂脸。“呵呵，不做梦，你清醒。”结论。陈倦，年十五，性别，男，身高，一米八，兴趣，易装癖。*****************************************分割线**********“思莞，为什么，不说？”“达夷那么傻，万一想不开，有个三长两短，怎么办？”“言希，打你，为什么？”“恼我连他也瞒着。”“哦，所以，达夷，打言希。”  Chapter25期中考试成绩出来了，阿衡成绩不错，又是年纪前三，辛达夷理科在年级中一向是数得着的，因此，即使文科弱了些，总成绩也是年纪前二十。言希成绩倒不像其人一般尖锐，中规中矩，没有亮点，但也挑不出毛病。让大家诧异的，却是rosemary的成绩，本来以为他是特招生，又是刚从美利坚回来，成绩大抵是惨不忍睹的，却未想到，这人上了年级榜。虽不靠前，但却也是榜上有名，称得上一般意义上的好学生。“他怎么考的呢，物理比我还多了五分。”达夷总是小声嘀咕着，心中有一百个不服气。阿衡好笑。她便知他放不下，不管以那种渠道，或者揪住哪样小事，总要借题发挥耿耿于怀一番的。毕竟，她相信着，达夷在知晓陈倦的性别之前，是真切热烈地喜欢过他的。可是，落差太大，他又不惯于用太过深邃敏感的思想把自己引向一种极端的魔障，只好简单坦诚地由着这感情消磨，取而代之的，是孩子气的敌意。不过，这样也好。“阿衡，你要不要吃苹果？”她的同桌，对着她，漾开了玫瑰露滴一般美丽的笑容。这个少年，依旧穿着女装，更甚至，染了玫瑰红的发，来烘托自己独一无二的美丽和棱角。而近日，更因为他们几个分享了他的秘密，性格中原本的浪荡热情表现得淋漓尽致。“苹果？”“是啊，苹果，你要不要吃？”陈倦笑，微微拱背，手在桌下掏了许久，掏出一个苹果，直了身子，递给阿衡。左胸，明显比之前变得平坦。“你，用苹果，填胸？”阿衡红了脸。“是啊，有时，是橙子，你要不要吃，明天给你带。”陈倦笑得妖异。辛达夷绿了脸，愤愤不平，骂了一句――“变一态 ！”陈倦回眸，回得一精一绝――“我变一态 我乐意！”言希觑了辛达夷一眼，拿肘压了少年的颈，大眼睛乌溜溜地笑开了桃色――“这孩子，以前就知道傻，没想到还这么小家子气。“陈倦咯咯笑――“言希呀言希，你真是个人一精一。”言希看着辛达夷被自己蹂一躏 得脸皱成一一团一 ，松了手，要笑不笑――“本少要是人一精一，你嘛，算得上神一精一。”呵。阿衡笑。言希。夸人还不如骂人。“你的嘴，一向这么毒吗？”陈倦并不恼，只是轻轻舔了舔唇，嘴角有了笑纹。言希指尖成塔，一哂――“陈倦，你没有错，可是，这构不成我喜欢你的理由。”陈倦翻翻白眼，无话，转了身。阿衡却有些心惊。言希的话，让她无法不芒刺在背。半晌，苦笑了出来，心中有些闷。错和对，不是感情倾斜的标准。她以前不知，脸上虽不表露，心中却是介意的，尽量让自己更加无错无怨，光明磊落，明月可昭。可是，就算变成了山间白雪，又能怎么样？好似喝酒，有人一辈子就只喝得惯二锅头，便是换成陈年佳酿，喝了也是要摇头的。更何况，她还算不得佳酿。“一温一 衡，一温一 衡，大勺儿？？”言希的手在阿衡眼前晃动。阿衡回了神，怔怔――“什么？”“请你帮一个忙，成不成？”言希挂着笑，眸色却是认真犀利的。“说。”阿衡一温一 和一笑，明净山水的眉眼。***************************分割线*******************************阿衡认出了，这是帽儿一胡一 同，老京城有名的一胡一 同，有些年月了。言希带着她，拐东拐西，羊肠的小路，两旁栖着的石狮子和鱼洗，经过时光的洗刷，已经破旧不堪，但依旧带着古京城的韵味。“到了。”言希淡淡开口，白皙如玉的手推开了四合院的门儿。呵，这院子，看起来，好像，一个暮年的老爷爷，破砖破瓦，像是许久没有翻新，老态龙钟的模样。“言希哥，你来啦！你把老师也带来了？”小孩子欢愉的声音。阿衡定睛，看到了戴帽子的小少年，单单薄薄，瘦小的样子，穿着有些旧有些大的棉T恤，不很合身，但面容可爱活泼，眼睛像是水中清澈的小鱼一般灵动，加了不少分。这个孩子，正是言希他们打架那一天众人口中的小虾。“这是你思莞哥哥的妹妹，该喊姐姐的。”言希微笑地揉着小孩儿的帽子，面容是少有的恬淡一温一 柔。“姐姐好！我爷爷姓何，我叫何夏，大家都喊我小虾。”小少年声音中气十足，看着她，有些紧张。“我是一温一 衡。”阿衡抿唇，笑。“你阿衡姐姐学习 很好，以后每个周末让她帮你一温一 一习一 功课，明年就一定能考上高中，知道吗？”言希拉着小孩儿的手，表情生动。“能上西林吗？”小虾歪头问。“为什么，是西林？”阿衡奇怪了。“我想和言希哥达夷哥思莞哥上同一个学校。”小孩子掰着指头数了个遍。言希起身，眼睛含笑，试探地询问她。阿衡笑，觉得这孩子古灵一精一怪，再加上与在在年龄相仿，让人忍不住去喜爱，微笑着点了头。“小虾，你爷爷呢？”言希蓦地想起了什么。“爷爷去摆摊了。”小孩儿答得爽快。“你不用帮他吗？”言希沉吟。“爷爷说，我要跟着言希哥你好好学习 ，不可以去守摊。”小孩儿微微嘟唇，有些怅然。阿衡扫了言希一眼，却发现他敛了眉眼。她笑，对着小孩子，一温一 声――“小虾，咱们，开始吧。”*******************************************分割线***************************小虾下半年升初三，孩子倒是个聪明的孩子，只是基础打得不好，阿衡思揣着，便从课本上的内容教起。“所以，套上求根公式，结果应该是......”“我知道，是-3和1对不对？”小孩兴奋地抢答。“嗯？不对。”“啊，我又算错了吗？”小孩垮了小脸，很是失望。“让我看看......呵呵，5的平方，你写成了26，根号内，算错了，应该是零，结果只有，一个根，2.”阿衡微笑。“好了，接下来，第三题。”小孩边写题，边偷看阿衡的脸色。“小虾，怎么了？”阿衡偏头，明净的面庞，一温一 柔安静。“姐姐，你怎么不骂我哇？”小孩子满是疑惑“我们老师都骂我笨，嫌弃我，说我拖班上的后腿。”阿衡怔了，半晌，笑了，露出八颗牙――“你也，没有，嫌弃，姐姐的，普通话。”“姐姐说话很好听的，软软的，像棉花糖。”棉花糖棉花糖，小孩儿念叨着，流了口水。呵呵。等到最新的功课都教完的时候，已经近了黄昏。两人刚伸了懒腰，院子里，言希的声音清亮袭来，好似一阵清爽的风――“小虾，一温一 衡，快出来！”阿衡拉着小孩儿的手走进了院子，却被满眼的白和扑鼻的清香萦绕了彻底。院子里，有一颗槐花树，树干很粗，大约是三个人拉着手才能围住。枝头的槐花，开得正是靡丽。言希，不知从哪里寻来的竹耙子，站在树下，伸直了手臂，来回晃动着耙子，去打槐花。槐花纷纷飞落，从少年发顶，顺着风的轨迹，轻轻滑落，归于尘。白色的，纯洁的，美好的，一温一 暖的，生动的。花瓣中，那个少年，笑容明媚，朝着他们招手，生气勃勃，阿衡微嗅，空气中，都是点滴浓烈积累的名曰舒适的气息。小虾跑到了厨房，拿了簸箕，把少年脚边打落的槐花拢了起来，仰头，小脸笑得满足――“言希哥，够了够了。”“阿嚏！”言希收了耙子，一片花瓣飘至鼻翼，搔了痒，他打起喷嚏。小虾抱着簸箕，对着阿衡，笑开――“姐姐，我给你蒸槐花你喜不喜欢吃？”蒸槐花吗？她颔首，小孩儿一溜烟儿跑到了厨房。“一温一 衡，今天谢谢你。”言希食指轻轻揉了揉鼻翼，语气有些不自然，黑黑亮亮的眸子四处游移。“不客气。”阿衡接了言希的道谢，心下吃惊，表面却滴水不漏，一温一 和答去。“呀，果然是很久没跟人道谢过了，真是不习惯......”言希自己尴尬，笑开，摊手，自嘲。你还是习惯习惯比较好。阿衡汗。小虾再跑出来时，抱着铝盆到了阿衡言希身边，脑门上都是汗，小脸儿通红――“姐姐，言希哥，你们吃。”阿衡望着盆内雪白晶莹的花瓣，用手捏了一撮，放入口中，是旧年回忆中的味道，甘甜而醇香。“好吃。”阿衡抿唇，眸中笑意一温一 软。小虾得意了，两只手臂环在后脑勺，笑容汪了溪中鱼儿悠游的天真快乐。阿衡伸手，用指擦掉小孩儿脸上的灰尘。可不曾想，小孩儿竟扑了过去，抱住了她。“姐姐，我喜欢你，你是好人。”阿衡吓了一跳。她并不习惯这样突然热烈的一温一 情，但是，随之而来的，便是在五脏六腑窜来窜去的感动。她僵硬的指慢慢柔软，缓缓回抱了小少年，明净一温一 柔的面庞带了红晕，软软糯糯的语调――“谢谢。”言希轻笑，倚在树下，伸了个懒腰，望天，金霞满布。“一温一 衡，咱们回去吧。”*************************************分割线****************************离去时，言希走的却不是原路，他带着阿衡，到了一胡一 同的另一个口，朝向主街，甫一入眼，映入眼帘的便是，攒流不息的人潮。“小虾的爷爷，就在那里。”言希轻轻指着一胡一 同口。阿衡凝眸，一胡一 同口，是一个自行车修理摊儿，一个老人，满头花发，穿着蓝色布衫，佝偻在自行车前，长满茧子的大手抬起一端，转动着车轮，检查着什么，认真苍老的样子。她甚至，看到了老人手臂上的代表衰老的斑点和他面庞上每一道皱纹的刻痕。这老人，要给多少辆自行车打过气，要修理好多少破损的车胎，才足以维持两个人的生计。“所以，小虾，才去偷？”许久之前，她记得自己听傅警官说过小虾是个惯偷。言希的声音平平淡淡――“没办法，长身体的孩子，总容易饿。”“小虾的，爸爸妈妈呢？”她觉得自己的声音干涩无比。“小虾是个弃儿，如果不是被何爷爷抱回家，能活着都已不易。”言希轻轻开口，少年的声音，平缓叙来，最是冷漠。“为什么，告诉我？”言希淡哂，黑眸中蒙着桃花一般的艳色，浅淡，却望不到底。“我在想，也许你知道了，会更加珍惜小虾的拥抱。”“他对陌生人，从不会如此。你是第一个。”  Chapter26阿衡再见到思尔，已经是五月份，天开始热的时候。这个女孩，依旧美丽高雅，但却不再一温一 柔胆怯，娇嫩荏苒。阿衡一个人走在放学的路上，思尔，嬉笑着，有些粗鲁的动作，拍了她的肩。“阿衡，带钱没，借我花花。”她不再留着长长软软的长发，绞短了许多，人瘦了些，也黑了些，那张嘴张张合合，画得很红，很像喝了血。她对她说话时，不再一温一 柔地敛着眉，挑了起来，充满了锐气。“尔尔？”她不确定，这是思尔。“别喊我这个名字。”这女孩厌恶地摆了手。指尖，是紫得晃眼的色泽。阿衡怔怔地看着她的手。她记得母亲无数次地说过，尔尔是她生平见过的最有钢琴天赋的孩子。那双玉手，天成无暇，多一分的装饰，都是亵渎。阿衡微微敛目，尴尬开口――“尔尔，这些日子，你好吗？”思尔笑得爽朗――“你呢？”阿衡思揣，是说好还是说不好，犹豫了半晌，点点头，认真开口――“一般。”思尔嗤笑――“都过这么久了，你还跟以前一样，呆得无可救药。”阿衡呵呵笑。“不说了，我有急事，你兜里应该有钱吧，先借我点儿。”思尔有些不耐烦了。“要多少，干什么？”阿衡边扒书包边问。“谢了！”阿衡刚掏出钱包，思尔便一手夺过。“至于干什么，不是你该管的，当然，你也管不着。”她扬扬手，转身，干净离去。**********************************分割线************************之后，便未见过思尔。篮球联赛，西林不出意料地进了半决赛，比赛定在周日上午八点半，地点是B大体育馆。思莞达夷每天在院子里的篮球场，练得热火朝天，阿衡同言希便坐在一旁看着两人，递个毛巾扔瓶水什么的，实际的忙帮不了多少。达夷看着坐在树荫下的两人，着实嫉妒，流了汗便使坏心眼儿，捞起两人的胳膊蹭汗，阿衡总是薅出胳膊，一温一 笑着把毛巾递给少年；但言希可没什么风度，揪住少年的腮帮子把他往一旁摔，而后补踹两脚。“言希，男人是不可以这么小心眼的。”辛达夷呲牙咧嘴地从地上爬起身，双手撑地，汗水顺着背心向下流。言希懒得搭理他，拿了毛巾，扔到了少年身上，淡声说道――“擦擦吧，汗都流干了，唾沫还这么多。”他眯着眼，望着篮框，思莞还在重复不断地练一习一 投篮。“很好玩吗？”他觉得无法理解。整天身上黏糊糊的，一身臭汗，就为了一个不值多少钱，说不定卖了自个儿家中的一件古董都能买一麻袋的东西，有这么好吗？“切！这是男人的荣誉，怎么是好玩，这是荣誉！”辛达夷叽里呱啦，十分激动。言希掏掏耳朵，不置可否。“达夷，你准备偷懒偷到什么时候！”这厢，思莞拉长了俊脸，没好气地看着达夷。“来了，就来了！”少年一个鲤鱼打挺，站起身，笑着跑了过去。传球，运球，三步上篮，投球，两个少年配合得十分默契。“呵呵，黄金搭档。”阿衡下结论。啊。言希笑了，点点头。突然有些怅惘。“你看，都多少年了，你哥和达夷好像一点也没有变化。”言希把手比划成相机的模样，定格在两个少年欢愉流汗的面庞上。他不经意地笑着，扭头，看到了阿衡，笑颜有些僵硬。这句话，是惯性，可是，又是惯性地说给谁听？谁又能让她拥有这般强大的能力，多年以前，在乌水小镇遥望到，两个小少年的英姿飒爽，多年以后的此刻好让她附和着说“是呀是呀没有变化。”阿衡佯装着没有听到，没有听出这话是对思尔所言。难得糊涂，难为清醒。*********************************分割线******************************周日的比赛，上午比完后，下午和去年的冠军学校另有一场练一习一 赛，所以，思莞达夷中午吃饭的时间都够呛，阿衡和妈妈爷爷商量过后，决定做了饭，中午送过去。思莞含蓄地表示自己想吃西红柿炖牛腩，辛达夷则是嚷嚷着非葱爆小羊肉不嫁，呃，不，是不吃。阿衡讪笑，周六便去跑菜市场，转了许久，才买齐了配菜。返家时，夕已经落到了红瓦之上，分外的一温一 柔和暖。路过帽儿一胡一 同时，看到了小虾，正帮着何爷爷收摊，小孩子扑过去，亮晶晶的眼睛望着她。“姐姐姐姐你要给思莞哥达夷哥做什么好吃的星期天我也想去我也想吃!"小孩儿口舌伶俐得很。阿衡笑，一直点头说好。“爷爷，这是教我念书的阿衡姐姐，对我可好了。”他拉着老人的手，笑得眼睛宛如溪流一般清澈。老人笑得皱纹慈蔼，局促着，连连道谢――“好姑娘，麻烦你了，我们小夏贪玩不懂事，劳你费心了。”阿衡红着脸，不好意思了，爷爷，您太客气了，哪里的话。蓦地，一胡一 同里传来了一阵哭喊声和骂骂咧咧的声音。其中，有一个声音，听起来，很是耳熟。阿衡越听越觉得熟悉得静心，心思琢磨过来，拔腿就往声源处跑，边跑边吩咐小孩子――“小虾，跟爷爷，先回家，别管这事。”她怕极小孩子爱凑热闹的天性。小虾不乐意了。有热闹看凭什么不让我去呀不让我去我偏去。于是，后脚颠儿颠儿地跟了过去。跑到一胡一 同深处，阿衡叹了口气。她比任何时候都希望是自己的耳朵听错了，结果，真的，看到了――思尔。思尔，此刻缩在墙角，两个穿着流里流气染着黄发的青年嘴里说着不干不净的话，对着女孩动手动脚。“一温一 思尔，你装什么正经，昨儿不是刚和我们蹦过迪吗，今儿怎么就装得不认识我们哥儿俩了！”其中一个捏住了思尔的下巴，调笑地开口。“滚开，我不认识你们！”思尔抗拒着，恐惧地看着对方，哭得嗓子都快破音了。“尔尔，这么晚了，怎么，不回家？”阿衡朗声，微笑看着思尔的方向。两人一愣，可能没想到这么偏僻的一胡一 同竟然会有人。趁着两人回头的行当，思尔猛力挣脱了桎梏，跑到了阿衡身后，颤抖着身子。“你是谁？”两个男子恶狠狠地开口。“我是，尔尔的姐姐。”阿衡眉眼平静一温一 和，握住思尔的手，转向身后，对着空荡荡的巷子，大喊一声――“爸！快来，尔尔找到了！！”“来了来了！”远处隐约传来男子的声音。“一温一 思尔，你他妈不是说你是孤儿，无父无母，让我们带你混的吗，真他妈的晦气！”其中一个一见这阵势，骂骂咧咧，没了兴致，招呼了另外一个，匆匆离去。等二人远去，思尔一瞬间瘫在地上，抱着阿衡痛哭出声。“我好害怕，阿衡，我好害怕......”“不怕不怕，没事了没事了。”阿衡软了眉眼，轻轻抱着女孩安慰着。远处啪啪地跑来了戴帽子的小孩儿。“嘿嘿，姐姐，我演的好不好？”阿衡笑得山好水好――“你说呢？”哦。小孩儿垮了嘴。“姐我不是占你便宜你要相信小虾是爱你的！”阿衡点头，我相信我相信。只是这距离太远，这坏人乱了阵脚，才没听出那“父亲”登场时嗓音如此稚嫩。没忍住，怀中的女孩扑哧一笑。“小猫撒尿，又哭又笑！”小孩儿刮着粉一嫩的脸蛋儿嘲笑思尔。阿衡拍了拍女孩的背，帮她顺了气，可她抬起脸，眼泪却掉得益发凶狠。“阿衡，我想回家......”*****************************分割线***************************阿衡走进爷爷的书房，有些拘谨僵硬。“阿衡，怎么了？”老人本来在看报纸，抬头，笑了，他见不得孙女乖巧傻气的样子，着实讨喜。“爷爷，你忙不？”阿衡小声。“不忙。”老人摇头，猜测“学校有什么事吗？还是你哥言希达夷他们合伙欺负你了？”阿衡摇头，像拨浪鼓。心中暗叹他们仨在大人眼中还真是坏到一块儿了。“爷爷，我说，你不生气，行吗？”老人点头，宽容慈爱地望着她。阿衡垂了目光――“爷爷，接尔尔，回家，好吗？”老人愣了，空气中只有缕缕的呼吸。一片寂静。半晌，老人才沉吟开口――“阿衡，你知道，这样一来，结果是什么吗？你妈妈会为尔尔想得更多，而不是你；思莞会顾及着尔尔的感受，而忽略你......”他的声音很威严，却带着怜惜。阿衡轻笑，打断老人的话，一温一 柔开口――“还有爷爷......”老人愣了。“爷爷，担心，自己也会，这样。”“爷爷，很思念，尔尔，可是，却顾及我，不肯答应，妈妈思莞。”“爷爷，多爱，尔尔一点，不是错。”1“爷爷，尔尔很想你。”老人叹了一口气，揉揉眉心，一温一 了嗓音――“阿衡，你只是个小孩子，可以再任性一些。”“爷爷，如果，每个小孩，都任性，大人会，很辛苦。“阿衡笑，眉眼平易。“是啊，可是，你是一温一 慕新的孙女，有任性的资本。”老人沉声，些微的自负与睿智。“爷爷，这样，不公平。”尽管他清楚自己是亲生的孙女，但，不是每一个在乌水小镇土生土长的傻姑娘，都会痴痴妄想着自己有一天会跳上枝头变凤凰，正如有着任性和高傲资本的一温一 思尔，也不见得想过自己一夕之间会变得一无所有。老人笑了，眼中满满的欣慰和无奈――“让尔尔回来吧。反正，这种局面不会僵持太久了。”***************************************分割线*******************周日中午，阿衡坐着公一交一 车，拎着饭盒，到达体育场的时候，比赛已经接近尾声，108：80，西林以大比分的优势赢了半决赛。场内一片欢呼，达夷兴奋地窜到了思莞身上，硬脑壳大白牙十分耀眼。言希坐在看台上，却是昏昏欲睡的模样。阿衡抿唇，不动声色地坐在言希身旁。“思莞达夷，你们看，言希，睡着了，快吃，别告他，我做排骨了......”软软糯糯的嗓音，对着空气煞有介事。思莞达夷明明远在球场之内。言希却“噌”地坐了起来，瞪大水灵灵空放的眸――“谁抢我的排骨谁谁谁？！！！”阿衡抱着饭盒，笑得小米牙露了八颗。言希反应过来，怔忪望着场内――“赢了么？”阿衡点啊点。“呀，这孩子，我跟你不熟好不好，怎么这么爱调戏人呢？”言希有了开玩笑的心思，假惺惺地对着阿衡开口。阿衡笑，是呀是呀我们不熟，唉你叫什么来着，一不小心忘了。言希翻白眼――“过了过了，可以比这个再亲近一点。”一点是多少？阿衡歪头，想着，却没问出口。远处的辛达夷思莞已经冲了过来，一个抱着阿衡，激动得红了眼眶阿衡阿衡我的葱爆嫩羊肉呢饿死老子了，另一个揽着言希的脖子脑袋蹭到少年背上，咆哮的倒是言希，一温一 思莞你给本少滚开一身臭汗脏死了！“嗷嗷嗷，阿衡姐言希哥思莞哥达夷我来了我来了，有没有鲍参翅肚满汉全席？？”这厢，带着帽子的小屁孩儿也恰巧从场外飞奔了过来。乱七八糟，闹哄哄的。真正安静下来，是饭菜被席卷一空，一帮少年腆着肚子打嗝遥望蓝天的时候。“人生真美好，要是，今天晚上，能边吃小龙虾边喝啤酒就好了......”辛达夷边剔牙边梦幻。“最好是新鲜的澳洲龙虾.....”言希接。“然后丹麦空运来的嘉士伯啤酒......”辛达夷继续。“最好是本少请客的......”言希笑。“然后思莞买单的......”辛达夷嘿嘿。思莞忍住抽搐――“为什么是我埋单？”“你家两口人，好意思让我们请客？”辛达夷昂头，理所当然。思莞一向一温一 和绅士，笑着，默认了，点头了。阿衡却吸着鼻子怒了。丫的，葱爆羊肉都吃狗肚里了......  Chapter27下午的练一习一 赛，不知道是不是免费龙虾的功效，辛达夷异常彪悍，自己进了三分之一的球儿，看得思莞目瞪口呆。“说吧，去哪儿吃？Seine还是Avone？”思莞无奈，被好友挤兑了依旧微笑不止。“Seine”“Avone”言希达夷一同笑脸盈盈地喊，但一听意见不一致，四目对视，噼里啪啦，火花四射。“那是，什么？”阿衡问，软软的语调。思莞笑着对妹妹解释――“都是专门烹调龙虾的西餐厅。Seine主厨做的虾是一绝，而Avone的虾味道虽不如seine绝妙，但是老板私藏的啤酒却是别处喝不到的。”哦。阿衡点头。“思莞哥，你能不能不说虾，感觉像是我被吃掉了。”戴帽子的小孩儿鼓腮，十分的不乐意。思莞酒窝深深，揉揉小孩的帽子――“抱歉抱歉。”阿衡笑，那要叫什么？这厢，言希达夷掐上了。“a一vone的啤酒！”“seine的龙虾”“a一vone！”“seine！”“脾酒！”“龙虾！”“啤酒！”“龙虾”“龙虾！”“啤酒！”“好，啤酒！”言希拍案，双颊泛着桃花红，笑颜得意。“言希！！！”辛达夷知道自己被哄了，小龙虾要飞，飙泪。“好了好了，吵什么！”思莞挺胸，拿出了魄力和风度――“外带a一vone的啤酒，到seine吃龙虾！”言希耸肩，桃花散开。阿衡面上一抖，她为什么觉得言希倒并非有他说的那么想喝啤酒，反而是恶趣味，想要逗达夷呢？一行人到了a一vone，离餐点儿还差了些时间，客人不算很多。Avone的设计和一般的西餐厅并没有什么区别，明亮的落地窗，挂着浮彩夸张的油画的墙壁，优雅的餐台，银质的餐具，深色的折叠成天鹅状的餐巾以及每个餐桌上新鲜的带露玫瑰。可，阿衡看了，总觉得整个餐厅有一些不协调之处。噢，是了，未置餐桌的吧台对侧的墙壁上没有挂油画。“啊，是言少，一温一 少，辛少。”穿着燕尾服的栗发褐眸中年外国男子走了过来，一口流利的中文，但音调还是有些僵硬。“李斯特。”思莞彬彬回礼。言希只淡淡点了头，达夷憋得脸通红，来了一句――“hello。”李斯特笑――“辛少，我是德国人。”阿衡偷笑。小虾眼睛亮晶晶地盯着李斯特。他对陌生的事物或人，总有着浓厚的兴趣。“几位这次光临......”李斯特询问的语气。“挑几瓶啤酒。”言希拿起吧台上的塑料手套，轻轻贴附在纤长的指上，平淡微笑。李斯特殷勤上前，走到未挂油画的墙侧，用脚勾了墙侧的卡口，缓缓推转，反面，一格格瓶装一精一致颜色诱人的啤酒映入了目中。阿衡觉得眼前一亮。这些瓶子，不做酒瓶，当做工艺品也是能收藏的。流畅的曲线，恰到一温一 暖的光泽。言希走到酒墙中央，沉思片刻，伸出戴了手套的手，取出靠右侧的一格啤酒，轻轻摇了摇，原本清水的色泽，瞬间沉成流金，耀目而明媚。“fleetingtime，李斯特，你藏了这么久，还是被我发现了。”言希语速加快，挑眉，带着兴奋和惊喜。李斯特诧异，迟疑，半晌，才开口――“言少，这酒，有人定了。”“谁？”言希挑眉。“我们小老板。”李斯特为难。“不行，是本少先发现的。”少年抱着酒瓶子的手收了紧，孩子气地瞪着李斯特。“李斯特，我们可以付双倍的价钱。”思莞适时上前，一温一 和有礼地开了口。“之前言少也问我要过几次，我一直很为难，实在不是故弄玄虚，只是这酒是我们小老板珍藏的，仅有一瓶。”李斯特解释。“你们小老板在哪儿？”思莞皱眉。“他目前，在国外留学。”“那能否打电话同他说明呢？”思莞不甘心，再问。“这......”李斯特犹豫片刻，有些勉强地开口――“我试试。”看着李斯特走到了一旁接电话，辛达夷骂开――“我靠！什么小老板，比老子面子都大，思莞你跟这老外磨什么，家里老头儿们一个电话打过来，什么酒喝不到嘴里，还在这儿，让老子看内什么狗屁小老板的脸色！他奶奶的！”思莞苦笑。要不是言希想喝，他才......抱着酒的少年不作声，只是轻轻用指摩挲了酒瓶，眯眼看着金色的液体又一点点恢复澄清。待李斯特回来，一通道歉――“抱歉，我们小老板说，fleetingtime是他的心头好，要送给最珍爱的人的，所以，言少的要求，我们恐怕......”言希怔怔看着酒瓶，随即，抬了头，递给李斯特，淡笑开――“本少忽然不想喝了，还给你。”李斯特终觉不妥，得罪不起眼前的三人，便挑了几瓶上好的啤酒，作为赔礼送给言希。可，言希，却淡了心思，回绝了。辛达夷勾了言希的下巴，嘿嘿笑道――“美人，没关系，只要你跟着大爷，没有那啥啥福利太，咱还有青岛呢，支持国货，哦耶！”言希笑若桃花，反手抓住了达夷的手，轻舔了舌尖，眸光四溢，不怀好意地掐着嗓子――“死相！“阿衡抖落了一身的鸡皮疙瘩。达夷却轰地红了脸庞，说话不利索了――“言希你你你......”言希笑，瞬时抛了一个媚眼，无辜而狡黠。在戏弄别人的事上，他断然不会落了下风。思莞淡笑，挤了进去，不动声色地分开了两人。“别闹了，小虾都饿了。对不对，小虾？”好像是。小孩儿摸了摸肚子，懵懂地点了头。阿衡淡哂。她势必把自己放在超然的位置，才能掩盖自己的迷惑。到了a一vone，老板极是热情，像是许久之前便熟识的人。看样子，三人经常光顾。“陈老板，新鲜的龙虾看着挑几只，最大的冻了切薄，添几叠芥云红酒酱，小一些的用荷兰奶油h了。”辛达夷熟练地翻了菜单。“是是。”对方殷切开口――“辛老最近身体可好了些，陈年的痼疾，春天最易发作。”辛达夷凝睇，笑说――“老爷子身体好得能上山打虎，只是一帮护理警卫员小心得很，倒显得我很不孝顺。”此言，不可谓不得体。语句拿捏得刚刚好，派头做得恰到甘味，却不是阿衡熟识的辛达夷。阿衡抬眼，思莞言希是一习一 以为常的面容。“这位小姐是？”陈老板看阿衡是生面孔，微笑询问。“家妹。”思莞微微一笑。“哦，是一温一 小姐呀，怪不得模样生得这么好，像极一温一 老夫人。”对方笑着称赞，心中却有了计较――这姑娘就是才寻回一温一 家的正牌小姐。思莞眼睛黯了黯，勉强点头。言希却笑，眸中一温一 水拧了冰意――“陈老板好记性，以前一温一 奶奶带着思尔来的时候，您也是这么说的。”那中年男子瞬间脸红，被噎得哑口无言，寻了理由，匆匆离开。气氛有些冷。半晌，阿衡一温一 和一笑，山水流转――“奶奶，在地下，会骂他的。”“为什么？”达夷抓头。“奶奶说――嘴笨嘴笨，不像不像。”阿衡故意说话结巴，逗众人笑。这便有了台阶，大家骑驴下坡，转了话题，气氛慢慢调浓，是一幅亲密无碍的样子。阿衡在南方长大，龙虾也是吃过许多的，但最大的也不过是两掌罢了，可眼前的，远和自己从小见惯的不是一个品种一个吨位。长长的须，硕大的身子，已拔开的硬壳，洁白柔软的虾肉，冰块撑的底，加上几叠子散发着奇怪香味的调料，实在是稀奇诱人。小虾欢了，扑向同类，塞了一嘴，顾不得说话。思莞笑，夹了一片虾肉，蘸了酱汁，放入阿衡碟中。他一向有着好兄长好男人的风度，这一点无可指摘。辛达夷像是饿得厉害，风残云卷，阿衡本就觉得虾味鲜美，看到大家吃得高兴，吃到嘴里，好像又好吃了几分。可是，无酒不成宴。思莞自幼接受的教育便是如此，于是要了几瓶嘉士伯啤酒佐菜。吃到半饱的时候，有人打了电话过来，思莞接了手机。99年的时候，所谓手机重量着实不讨喜，但在当时，算是稀罕物件，思莞他们对这个还算有兴趣，就央大人从免税出口货中挑了几个玩儿。接电话时，思莞是满面一温一 柔和笑意，挂电话时，脸却已经变得铁青，抓起桌上的啤酒，整瓶地往下灌。大家面面相觑，连小虾都乖觉地放了筷子，大气都不敢出地看着思莞。“思莞，怎么了？”达夷沉不住气，皱眉问他。少年不答，又开了瓶啤酒，未等达夷夺下，瞬间灌了下去。要说起嘉士伯，度数撑死了也就是啤酒的水平，但喝酒最忌讳的就是没有章法地猛灌，这不，思莞的脸颊已经烧了起来。少年明亮的眸子带着隐忍气愤，不加掩饰地看着阿衡。他再去摸索第三瓶酒时，言希眼疾手快，抢了过去，沉了怒气――“你丫到底怎么了？！”他笑了，直直地望着阿衡，滚烫的泪水瞬间滑落，让人措手不及。“阿衡，你就这么恨尔尔，就这么容不下她吗？她到底碍着你什么了，又干过什么，值得让你这么对她？”阿衡张嘴，蠕动了，却发不出音节，于是，努力又努力，对着他微笑，悲伤而不安。“你为什么要骗尔尔在帽儿一胡一 同等着你，你说一定会带她回家，然后安稳地当做什么都没有发生过，而尔尔......”思莞的声音已经哽咽――“在帽儿一胡一 同等了你一天一夜 ，你知道她对我说什么吗？”什么，说了什么？阿衡冷却了全身的一温一 度，却依旧带着虚弱的善意微笑着，只是喉中干涩得难受。“她说――哥，阿衡什么时候接我回家，我好想回家......”思莞几乎破嗓吼了出来，完全撕裂了的痛楚。“我从来没有期待你对尔尔抱有什么样的善意，甚至，我希望你能够恨她，这样，我会更加地良心愧疚，会更加倍地对你好，补偿你从小未得到过的亲情......”他知道她想要什么，可为什么，还要带着这样的恶意走入荒谬的偏差？思莞顿了嗓音，凝滞了许久，轻轻却残忍地开了口，“可是，一温一 衡，这辈子，我从来没有比此刻更加地希望着，你他妈的不姓一温一 ！！！”阿衡本来握紧的拳松了开，她觉得，指尖全是汗，全身的皮肉都在滚烫叫嚣着。很奇怪地，心跳却可笑地平稳坚强着。缓缓地，她蹲在了地上，蜷缩成一一团一 ，连面庞都皱缩了埋到深处。喉头颤抖着，眼睛酸得可怕，泪水却怎么也掉不下来。原来，她不像自己想象地这么在乎一温一 家，一温一 思莞。谁又稀罕姓一温一 ！谁又稀罕.....想了想，于是，她又摇摇晃晃地站了起来，可是刚要笑，眼泪却掉了出来。“一温一 思莞，你他妈的以为自己在演八点档的狗血肥皂剧吗？”未及她说话，言希冷笑，走上前，握紧拳，飞了白色衬衣的袖角，打在了思莞脸颊上。思莞猝不及防，一个踉跄，跌坐在地。辛达夷小虾在一旁傻了眼。“达夷，你陪着一温一 少爷耍酒疯，老子不奉陪了！”言希撸了袖口，喘着粗气，拉起阿衡，流行大步，伶仃孤傲着脊背，离了去。走了出去，阿衡却甩了少年的手。“你，不信思莞，吗，我害尔尔......”她赤红了双目，像是杀了人的绝望姿态，话语乱得毫无章法。言希摇摇头，沉默着，甚至并没有微笑，漂亮的眼睛却慢慢注入了谅解的一温一 柔。她恐慌地看着他，十分地厌恶他用近似怜悯的眼睛望着自己。这让她无地自容，存在得自卑而毫无傲骨。他伸出手，干净纤细的手指，轻轻包住她的手，一根根缚住她的指，略带冰凉的指腹，在行走中，暗生一温一 暖。她由他牵引，攀附着他手臂的方向，毫无目的。终究，眼泪汹涌了，失态了。“我讨厌思莞，太讨厌了......”她不断地大声重复着，只在泪光中望到了言希的黑发。言希顿了脚步，叹了口气，转身，把女孩揽入了怀中，轻轻低声拍着她的背。“我知道，我知道......”她那日的情绪，是一辈子难得的失控，因此，又怎会注意到，这少年此生难得的一温一 柔迁就。这女孩在少年怀中，哭得近乎抽噎，他抱着她，像哄着新生的无助的婴孩，哥哥甚至父亲的耐心，对她说了许多许多的话。她听了许多，却又忘了许多，因为，本就不知，哪句是真诚的，哪句又该存着几分的保留去相信。可是，只一句，她未尝刻意，这一生至死方休，却再也未曾忘记。那么清晰，那么动听。“阿衡，谢谢你姓一温一 。”  Chapter28思尔回到了一温一 家，是一温一 老亲自接回来的。书房里，思莞挨了一顿骂，这事儿，似乎就结了。可是，阿衡比起从前，更不爱开口说话了。只是见人便笑，一温一 柔和气的模样，没怎么变。母亲给她添置许多吃的穿的用的玩儿的，恨不得成麻袋带回家，这番疼爱，不知道是在哪个辗转难眠的夜晚，内疚矛盾升级了多久的结果。可是，母亲总算称心如意，于是，若她还有孝心，只能皆大欢喜。让人丧气的是，每每望见思尔，却总是在心中画虎生怯，亲近不起来。落在思莞眼中，恐怕坐实了做贼心虚。分不清从哪日开始，言希却好像，突然和她亲密起来，把她当作了好哥们儿，还是多年未见特瓷实的那种。她含笑接受了这番善意，便觉得人生比狗血还要八点档。不知是不是春天到了，每到周末，她总是贪睡，一整天不离开一房间也是常有的事。说起房间，她主动请示爷爷，搬进了离楼梯最远的卧室，打开窗，便是一颗梧桐树，她搬去时，恰巧添了新枝，青嫩而生机勃勃。卤肉饭很喜欢她的新房间，每天傍晚总要遛到她的窗前，站在梧桐枝上，嗷嗷叫着，与她人鸟殊途地对着话。它念着“卤肉卤肉”，古灵一精一怪，像极主人，而她，对着它念语文课本，普通话依旧糟得无可救药。每每念到《出师表》，最后一句，“临表涕零，不知所云”，对上卤肉饭黑黝黝懵懂的小眼睛，总是一通开怀大笑。张嫂也挺郁闷，唉声叹气――“这孩子怎么了，本来就呆，可别一根肠子到南墙，魔障了......”思尔含泪――“都是我的错。”你又几时几分几秒在哪地犯了哪般的错？她倒巴不得自己高山流水，一身君子做派，可惜这世界还有人心甘情愿地往自己身上泼污水。阿衡笑，装作没听到。每个周末，阿衡总要去帽儿一胡一 同，顺便带着好汤好水，看着小虾成绩进步了许多，小脸儿肉嘟嘟的有了血色，便觉得心中十分踏实，心情好了许多。小孩儿总爱对着她数落着好吃的东西数落着班上某某多么讨厌欺负了他个子矮而他又怎么拿青蛙欺负了回去，一点儿也不她当生人，放肆撒娇到无法无天。“你倒是像养了个娃娃，不错不错，以后肯定是贤妻良母。”达夷开她玩笑。她脸红了，讷讷不成言。这种私密的个人愿望，不好在别人面前说起吧......可是，女孩子不是都要嫁人生子的呀，做贤妻良母是好事。于是，安稳了脸色，回头对达夷笑眯眯。呵呵，说得好！达夷喷笑――”小丫头，才多大，就想着嫁人了，脸皮忒厚！“阿衡横眼。那好，祝你一辈子娶不了妻生不了子想当贤夫良父都没机会！多年之后，一语中的，逅懒税⒑狻早知道当时就祝自己每买彩一票 无论是体彩福彩刮刮乐个个必中睡觉都能被欧元砸醒了！闲时，言希总有一大堆借口拉着她到家里玩儿，发现阿衡打游戏颇有天赋，更是收了她做收山弟子，可惜青出于蓝，阿衡总是把言希的小人儿打得丢盔弃甲，惹得少年脸青。可是，这是个好哄的孩子，一碗排骨面，立刻眉开眼笑。卤肉饭最近语言线路答错了桥，不再叫魂儿似地叽叽喳喳着"卤肉卤肉”，开始装深沉，小翅膀掖到身后，感慨万千――“不知所云不知所云”言希狂笑，弹着小东西的小脑袋――“你也知道自己不知所云哈！”阿衡无奈，把泪汪汪的卤肉饭捧到手心，好一阵安抚。“阿衡，不要惯坏了它，小东西没这么娇弱。”言希扬眉。阿衡微笑――“不娇弱，也不坚强，呀......”那么弱小的存在，总要呵护着才能心安。少年撇唇――“小强够小了吧，还不是照样无坚不摧！”阿衡淡哂，若是逞起口舌，她可说不过言希。少年蓦地，瞪大了黑黑亮亮的眸子，直直盯着阿衡，看得她发毛，才饱含深情地开口――“呀呀呀，可怜的孩子，最近瘦了这么多，是不是没有好好吃饭，光顾着和思尔斗法绝食装小媳妇自虐了？”阿衡面上微笑，小翻白眼。“为了表示同情，本少决定......”少年顿了顿了，煞有介事的表情――“请你喝酒！”这是什么火星思维？阿衡笑，点头说好。他趁着言老应酬，李副官打瞌睡的好时光，拉着她，便鬼鬼祟祟地进了地下储藏室。“好黑！”阿衡糯糯开口。“嘘，小声点儿，别让李妈发现了！”言希压低声音。“怎么，不许喝酒吗？”阿衡迷茫。她以前在乌镇时，经常陪着父亲小酌几杯，不是青叶便是梅子，酒量不浅。“孩子，你是未成年呀未成年！”黑暗中，有一只手轻轻拍着她的脑袋，像拍着小狗。哦。阿衡点头，也不知伸手不见五指的酒窖中言希能看清楚否。事实证明，她多虑了，这位明显是惯偷，OO@@地忙了小半会儿，就抱着酒回来了。她适应了酒窖里的黑暗，眼睛渐渐能够看到大致的轮廓。很大的地儿，很多的酒，多是茶瓷装的，看起来像是误入了古代的哪件酒坊。回过神儿，言希已经盘着腿坐在了地上。阿衡轻笑，学着少年的模样，坐在了他的对面。“喏。”言希大方得很，自己留了一瓶，又递了一瓶给阿衡。“就这样喝？”阿衡呆。起码应该有个杯子吧？“要不然呢？”言希笑“放心吧，这里酒多得是，不用替我家老头省。”阿衡很是无力，她觉得自己和言希沟通有障碍。但看着少年怡然自得的模样，又觉得自己不够大气，人生毕竟，难得几次开怀。于是，摸索到瓶口，用指尖扣掉腊塞，微笑示范，喝了一大口。辛辣的，清咧的。少年看着她，眼睛在黑暗中，像是白水晶中养了上好古老的墨玉。“汾酒？”阿衡问。言希点头，把手中的递给她――“尝尝这个。”阿衡抿了口，辛味呛鼻，到口中，却是一温一 润甘香的味道。“洋河？”言希眼睛亮了――“你怎么知道的？”阿衡脸色微红――“小时候，阿爸打酒，偷喝过。散装，很便宜。虽然，不纯。”少年唇角上扬，嘀咕了一句，声音极小。“以前怎么就没发现，是块宝呢？”宝？阿衡愣了。半晌，讪笑。大概，也就只有言希会这么说了。与他意气相投，盖棺定论之前，不知是好还是坏。那一日，黄昏暮色，弥漫了整个院子的金黄，只两个人躲在黑漆漆的酒窖，推瓶换盏。出来时，少年脸色已经红了桃花林。“阿衡，要是大人问起来了，怎么说？”他醉意醺然，半掩眸问她。“喝了果汁，和言希，可好喝了。”阿衡笑，神态安稳，面色白净，唇齿指尖，是香甜的气息。“乖。”他再次拍了拍她的头，孩子气的笑。“阿衡呀，下次有空，我们再一起和果汁吧。”少年笑，露出了牙龈上的小红肉，伸出细长的小指，憨态可爱――“拉钩。”阿衡啼笑皆非，小拇指轻轻勾起少年的指，又瞬间放下――“好。”她每每做出承诺，必定实现，这是一种执着，却也是一种可怕。于是，她做了言希固定的果汁友，到后来的酒友，至亲时，不过如此，至疏时，也不外如是。六月初的时候，天已经极热，家里中央空调也开始运作，二十六度的恒一温一 ，不热不冷，舒适得让阿衡有些郁闷。她不喜欢太过安逸的环境，尤其是人工制造的，于是，到了周末得了空，跑小虾家的时候居多。大人们都忙，放了学，家里常常剩下思莞思尔。说起来，思尔小时候身子单薄，家里人娇养，晚上了一年学，今天夏天才升高中。眼下，为了准备中考，思莞卯足了劲给思尔拔高，大有不考西林不罢休之感。又是周一，阿衡生物钟稳定，一向到点儿自个儿睁眼，可是，这次，却无意借了外力，是被一阵喑哑难听的铃声吵醒的。拉开窗帘，梧桐树下，站了粉衣少年，倚在一辆破旧不堪的自行车旁，笑容明媚，仰头望着窗，手使劲儿地摁着车铃。“阿衡，你看！”他有些兴奋。“什么？”阿衡揉眼睛。“yogirl，see，快see，我的洋车儿，带横梁的！”言希手舞足蹈。这车？阿衡笑――“从哪儿来的？”少年唾沫乱飞――“昨天，从储藏室淘出来的，老头儿以前骑过的，二十年的老古董了，现在都少见，一般人儿我不让他瞧！”阿衡叹气――“吃饭了吗？”“一碗豆浆一碗一胡一 辣汤仨包子算吗？”言希欢愉了面容。她探头微笑，言希早餐一向吃得少，撑死了一碗豆浆，今天看起来心情是真好。“我先在院子里遛一圈，你快点儿，一会儿带你上学！”少年回校，挥了手，有些滑稽地跨上横梁，老头子一般的模样，一走三晃。这洋车儿，离报废不远了。她咬着馒头，专心致志地吃早饭时，有人却气急败坏地敲了门。张嫂开了门，是言希。脸上手上蹭了好几道黑印。“这是怎么了？”思莞咂舌。“还没跑半圈，车链掉了，安不上了！”言希一屁一股坐了下来，眼睛瞪大，占了半张脸。“什么车链？”思莞迷糊起来。阿衡笑――“脸脏了。”言希嘟囔着跑到洗手间，阿衡搁了馒头抱着修理箱走了出去。却未注意，思莞黑了一半的脸和不是滋味的另一半脸。果然，看到了近乎瘫痪的自行车。她皱眉，为难地看着比自己岁数还大的车链。钳子螺丝刀倒了一地，得，看哪个顺眼上哪个吧！噼里啪啦，叮哩咣当。阿衡看着微颤颤返回原位的链条，觉得自己实在人才，哪天问问何爷爷，缺不缺人......“怎么安上的？”言希惊诧。阿衡沉吟，这是物理原理还是数学原理还是两者都有？她抬头，言希却笑了。阿衡知道自己脸上一定不比刚刚的言希好看到哪，严肃了，掩饰脸红――“我觉得吧，你应该，谢我。”言希也严肃――“我觉得吧，你应该，考虑一个喜好喜剧的人的心情。”阿衡瞪，一二三，忍不住，笑。言希也笑，食指轻轻蹭掉女孩眉心的一抹黑――“谢谢，今天我能骑上这辆洋车儿，感谢cctv，感谢mtv，感谢滚石，感谢索尼，感谢阿衡，行了吧？”阿衡含蓄点头，暗爽。呵呵。这一日，阿衡坐在自行车上，像极了电视上抬花轿的颠簸，晕晕沉沉，歪歪扭扭的。破车以每秒一步的速度晃悠着，半路上，碰到了达夷，那厮明显没见过世面，吓了一跳，嘴张成奶糖喔喔，兴致盎然悠悠哒哒地研究了一路，言希怒，扭了头，直接朝辛达夷身上撞。车虽破，杀伤力还是有的。言希轻蔑地看着倒地不起的辛达夷，得意地用车轮在少年腿上盖了印儿，潇洒随空气而去。阿衡红了脸，掩了面，打定主意掩耳盗铃别人瞧不出破车后座有人。可，终究，明知言希有着容易后悔容易执迷不悟容易逞强的坏毛病，尴尬别扭了一路，还是陪了这少年一路。只是，需要多久，他才能意识到，这陪伴弥足珍贵。有时，即便掏空了心，付出了全部，也再也寻不得的。  Chapter2云衡想过见到至亲的一千种场景，不外是鼻酸，流泪，百感一交一 集，如同原来家中母亲爱看的黄梅戏文一般，掏人肺腑，感人至深的；也兴许是尴尬，不习惯，彼此都是小心翼翼的，因着时间的距离而产生暂时无法消弭的生疏。每一种都想过，但都没有眼前的场景来得真实，而这种真实之所以称作真实，是因为它否决了所有的假设。“思莞，你是怎么回事？”老人锐利的眸子从一温一 衡身上缓缓扫过，定格在满身水渍宛若落汤鸡一般的少年身上。“我和阿希刚才闹着玩儿，不小心……”思莞并不介怀，笑得随和。神态威严的老人微微颔首，随即目光转到一温一 衡身上。阿衡心跳得很快，觉得时间停止在这一刻。老人凝视的眼神，让她无处躲藏。“你以前叫做什么？”“云衡。”阿衡自幼在南方长大，普通话虽学过，但说起来极是别扭拗口，因此一个字一个字说来，显得口舌笨拙。“按照思莞的辈分，你母亲当时有你时我给你取过一个名字，思尔，只是这个名字被人占了，你还是按原名吧，以后就叫一温一 衡。”老人沉吟，看着眼前的孙女，半晌后开口。被人占了？阿衡有些迷惑，眼光不自觉小心翼翼地看向思莞，最终定格在他的手上，少年不着痕地握紧拳，淡淡青色的脉络，袖口的水滴沿着手背，一滴滴不断滑落。“张嫂，带一温一 衡去休息。”老人叮嘱站在一旁的中年女人，而后看向思莞“去收拾干净，这么大人，不像话。”爱之深，责之切。阿衡随着张嫂踏上身侧的曲形木质楼梯时，这句话从脑海中闪过。正反对比，即使是小镇上的老师，也总是教过的。很小的时候，父亲告诉过她，亲情是不可以用加减计算的，有便是全然的不图回报的付出，没有则是零，并不存在中间斤斤计较的地带。“到了，就是这里。”张嫂走到二楼的拐角处，打开卧室的门，看着阿衡，脸色有些不自然。“谢……谢……您。”阿衡声音一温一 和，带着吴音的糯糯的普通话腔调有些滑稽。张嫂深深地看了阿衡许久，最终叹了口气，转身离去。阿衡把手提箱拖进卧室，却一瞬间迷糊起来。满眼的暖蓝色，一精一致而一温一 馨的设计，处处透露生活的气息，一精一致的蓝色贝壳风铃，软软的足以塞满四个她的大床 ，透露着一温一 暖气息的被褥，这里，以前住过其他的人吗？阿衡有些局促，站在海蓝色的地毯上，打量着眼前的一切。与她格格不入的房间，恍若闯入了别人**的空间，阿衡不知所措，难为地放下手提箱，轻轻坐在玻璃圆桌旁的玻璃转椅上。方低头，却看到圆桌上东倒西歪着几个一精一致的稻草娃娃。有头发花白翘着一胡一 子威严的爷爷，眉毛弯弯笑眯眯戴着十字挂坠的奶奶，很神气穿着海军服的叼着烟卷的爸爸，梳着漂亮发髻的一温一 柔的妈妈，眉毛上挑的眼睛很大酒窝很深的男孩。这是……一温一 家一家人吗？阿衡看着那些娃娃憨态可掬，紧张的心情竟奇异般地放松了，她伸出手，指尖小心翼翼地抚摸着它们的轮廓。“不要碰尔尔的东西！”阿衡被吓了一跳，手颤抖，瞬间，娃娃掉落在地毯上。她转身，木木地看着眼前突然出现的女子，鼻子竟奇怪地酸了起来。小的时候，她就知道自己和在在，母亲，父亲统统长得不像，常常有别人在背后指指点点，虽然心中会不舒服，但每次总是蹲在河边，呆到给在在煎药的时间便作罢。母亲是个家道中落的书香门第的闺秀，读过许多书，是镇上有名的女秀才。“阿妈，我怎么长得不像你？”她曾经问过母亲。“阿衡这样便好看。”母亲淡淡看着她笑“远山眉比柳叶眉贵气。”阿衡长着远山眉，眼睛清秀一温一 柔，看起来有些明净山水的味道。而云母长着典型的柳眉，一江一 南女子娇美的风情。眼前的女子，恰恰长着极是标致的远山眉。阿衡站起身，目不转睛地看着她走到自己的身旁，轻轻蹲下身，怜惜得捡起掉落的娃娃，而后站起身。她僵直着身体，眼睛一动不动地盯着女子。而女子却仿若没有看到她，带着一温一 柔清蔼的风度，转身从她面前静静走过，静静离开。阿衡看着女子的背影，蓦地，一种连自己都不敢确认自己真实存在的自卑情绪缓缓从心底释放。她是谁呢？这个孩子当下是恨不得把自己揉碎在空气中，变成触及不到的尘埃的。无视，原来比抛弃更加残忍。妈妈，那么一温一 柔柔软的词。阿衡的妈妈。妈妈，妈妈。阿衡抱着自己的行李箱，几乎感到羞辱一般地哭了出来。那日晚餐，不出阿衡所料，出席的只有一家之主的爷爷。他问过她许多问题，阿衡紧张得每每语无伦次，直至精神矍铄的老人皱起浓眉。“我和学校那边打好招呼了，你明天就和思莞一起去上学，有什么不懂的问他。”清晨，阿衡再次见到了接她到B市的秘书，只不过车换了一辆。思莞坐在副驾驶座上，阿衡坐在与思莞同侧的后方。阿衡从小到大，第一次来到北方，对一切自然是新奇的。过度熙攘的人群，带着浓重生活气息的俏皮京话，高耸整齐的楼层，四方一精一妙的四合院，同一座城市，不同的风情，却又如此奇妙地水□溶着。“思莞，前面堵车堵得厉害。”文质彬彬的李秘书扭脸对着思莞微笑，带着询问的语气。“这里离学校很近，我和一温一 衡先下车吧，李叔叔？“思莞沉吟半晌，看着堵在路口已经接近二十分钟的长龙，有礼貌地笑答。阿衡背着书包，跟在思莞身后，不远不近，恰恰一臂之距。许久之后，若是没有言希在身旁，阿衡站在思莞身旁，也总是一臂之距，显得有些拘谨。思莞起先不注意，后来发现，一群朋友，唯有对他，才如此，绕是少年绅士风度，也不禁烦闷起来。“丫头，我是哥哥，哥哥呀！”思莞如是把手轻轻搁在阿衡的头顶半开玩笑。“我知道呀。”阿衡如是一温一 和坦诚作答。正是因为是哥哥，才清楚地记得他不喜欢她靠近他的。这样谨小慎微的珍惜，思莞是不会明白的，正如他不明白自己为什么会为了思尔一而再地放弃阿衡。思莞选了小路，穿过一条弯弯窄窄的弄堂，阿衡低头，默默地记路，直至走向街角的十字出口，直至望见满眼忙碌的人群。命运之所以强大，在于它可以站在终点看你为它沿途设下的偶遇惊艳，而那些偶遇，虽然每每令你在心中盛赞它的无可取代，但回首看来，却又是那样自然而理所当然的存在，好像拼图上细微得近乎忽略的一块，终究存在了才是完整。阿衡第二次看到言希时，她的男孩正坐在街角，混在一群老人中间，专心致志地低头啜着粗瓷碗盛着的乳白色豆汁，修长白皙的指扶着碗的边沿，在光下闪着淡淡紫色的黑发柔软地沿着额角自然垂落，恰恰遮住了侧颜，只露出高耸秀气的鼻梁，明明清楚得可以看到每一根微微上翘的细发，深蓝校服外套第一颗纽扣旁的乱线，他的面容却完全是一片空白。当时，七点五十八分。“阿希，快迟了，你快一点！”思莞习惯了一般，拍了拍他的肩，长腿不停步地向前跨去。阿衡不眨眼地默默看着那个少年，看着他懒散地对着思莞的方向扬了扬纤细的指，却始终未抬起头。阿希。好像女孩子的名字。看着少年发丝上不小心扫到的豆渍，阿衡淡淡微笑，轻轻从口袋中取出一方白色手帕，默默放在了积了一层陈垢的木桌上，而后，离去。阿衡在以前的家中时，一宠一 惯了在在，明明只大了两岁，却颇有了些“长姐如母”的意味，总是把饭和药一口口喂到在在口中，耐心打理完，自己才肯吃饭。后来，Eve看着阿衡把言希一宠一 成无法无天，拿着手榴弹就敢炸飞机的嚣张德性，撞死的心日益膨胀。“言希，你丫就可劲儿闹腾吧，早晚主把你小丫的收回去！”言希狠狠地踹了Eve一脚，然后用星星眼可怜巴巴地看着阿衡。“他敢。”阿衡淡淡看了天空一眼，一温一 和开口。“你说你一小丫头，年纪屁点儿，母性荷尔蒙怎么这么旺盛？”Eve从地上爬起来捶胸顿足，几欲吐血。“习惯了。”阿衡微笑，拂去言希肩头的雪花，淡淡开口。“这么说，言希不是第一个你这么纵容的主儿？”Eve瞟了言希一眼，一扫郁闷，笑得不怀好意，露出白晃晃的牙，“不是。”阿衡嗓音一温一 和，糯糯的，全无B市人语调的尖锐。于是，言希开始纠结，八爪章鱼一般地挂在阿衡身上撒娇，不停地问“阿衡怎么可以对别人像对我一样好，我为什么不是第一个？”阿衡闭了嘴，终究是不肯再开口的。为什么呢，为什么不是第一个，却是最后一个......  chapter39那一日，是深秋的周末，即使有淡淡的光，依旧是秋风吹了个梧桐零落。当言希放下手中的游戏手柄，接了电话，又挂了电话，开始匆匆穿了米色的风衣往外冲。“这么急着走干什么，连饭都不吃？”思莞有些傻。他和言希打了一上午的游戏，晕头转向的，刚刚张嫂催了几次，让他们下去吃午饭，奈何手上战况紧迫，抽不出身。“吃饭！”言希吼。思莞被少年的大嗓门吓了一跳。然后，那孩子，砰砰地，就下了楼，边跑还边抱怨――“呀，这么烦人的丫头，我的绿毛怪刚过十八关就被她一通电话打挂了，一温一 思莞，把你家姑娘领走，老子要退货，退货！”歪歪扭扭地穿鞋，一溜烟，比兔子还快，不见了踪影。那通电话，大概是阿衡打来，让他回家吃饭的。思莞抚眉，无奈喃喃――“退货？你舍得吗？”那两个人的日子依旧如往昔，不好不坏，虽说阿衡暖暖的微笑是故事的主旋律，但是言希打游戏打到饭菜都凉了肯定是要挨骂的。“今天是周末，我下午要给小虾补一习一 功课。”阿衡热好饭菜，就拿着书包往玄关走。“什么时候回来？”言希嘴塞得满满的――“还是四点吗？”阿衡看看腕表，皱眉，笑――“不一定。今天想帮何爷爷看会儿摊儿。不过，晚饭前一定回来。”未等他回答，匆匆出了家门。言希是亲眼看着阿衡完完整整干干净净地离开家里的。后来，言希一直后悔着，要是，我不是一直在家捣鼓着怎样让绿毛怪通过第十八关就好了。要是，我能早些赶到何爷爷的摊位就好了。他虽知道自己脾气乖戾，但事实上，真正生气的时候，并不是很多。可是，那一日，却是恨不得将自己所有的暴力全部投诸在那些人身上。午后，在尚未到她时常回家的四点钟时，他接到了一通电话，是有些严肃的声音――你是一温一 衡的家人吧，她出事故了......他当时正在通关打游戏，心不在焉的――什么什么，您说什么？等到反应过来，脑袋已经是一阵轰鸣，像是被人从头到尾浇了一盆冷水。他朝着那人吼，觉得自己的心肺都在颤动――他妈的，你丫再说一遍！！那人被吓了一跳――呃......她摆摊时，三轮车刹车坏了，撞上了一奔驰。言希从没发觉自己的想象力会这样丰富。他甚至想到了阿衡骑着何爷爷的三轮车和四轮的高速怪物撞到一起的场景，脑中跟放电一影 似的，一声剧烈碰撞的“砰”，揉碎了的废铁，倒带了许多次。“哪个医院？”“啊？”那人莫名其妙。“我他妈的问你阿衡在哪个医院！”他拿着话筒，指尖贴着的地方，是濡湿的汗。“请您现在到xx派出所一趟。她在这儿。”那人直觉招惹了瘟神，言简意赅，挂电话，抹冷汗。言希冲到派出所时，他的姑娘，正蹲在墙角，白净的脸上蹭得都是灰，看到他过来，几乎一瞬间就委屈了，然后微笑着内疚地看着他。走过来一个大檐帽，是个年轻的小民警，听声音，是打电话到家里的――你就是言希吧，这姑娘让我通知你来的。她的三轮儿，把一个男士停的车给撞了。阿衡有些窘迫，觉得着实麻烦了少年――言希，对不起，对不起呀......“起来。”他漠视那民警，直接瞪着阿衡，大眼睛几乎占了半张脸。阿衡有些犹豫，站了起来。“哪里受伤了？”他看着她，语气平淡，并没有许多生气。阿衡笑得山水明净，边摇头，边把手臂往身后藏。“把手伸出来。”言希开口，心头拱着什么，需要细致周到的引导。她微笑，声音软软糯糯的――“只是小伤口，没有关系。”然后言希看着她，漂亮的大眼睛一直看着她，执拗地，顽固地。阿衡无奈，叹了气，伸出手。手背上，清晰的，是两道红肿的血痕，而手腕，蹭破了皮，淤肿很明显。然后，他抬起头，她却对他笑，一温一 和若水。身后，一个衣冠楚楚的男人走了过来，气势凌人――“你就是这小丫头的家里人？她的破三轮撞了我才买的奔驰，你说怎么办吧！”阿衡歉疚，一直鞠躬――“叔叔，对不起，刹车坏了，我不是故意的，真的对不起。”那男人怒气冲冲――“说对不起有用吗？刹车坏了算什么理由，刹车坏了就不要出来摆摊！”阿衡轻轻拉了那男人的衣服，小心翼翼开口――“叔叔，您不要生气，我会赔给您的。”他却甩了阿衡的手，用看到什么恶心肮脏东西的眼神看着阿衡，语气咄咄逼人――“你一个穷摆摊儿的，赔得起吗，我那是三十万买的奔驰，不是你家的破三轮儿！不是我说你们这帮人，穷就算了，普通话都说不好，一点素质都没有，整个B市迟早让你们这帮人搞脏搞臭！！”阿衡垂了头，不作声。小民警轻轻咳了几声，心中觉得这话过了。言希却一把抓住那人的衣领，吼声震天，白皙的指骨间暴着青筋――“你他妈算什么东西！不就是一个大奔吗，跟老子在这儿摆什么阔装什麽款！别说是奔驰，我家姑娘就是撞了宝马劳斯莱斯宾利布加迪・威龙，就是四辆一块儿撞，看老子赔不赔得起！”那人被吓住了，说话有些不利索，指着小民警――“警察，你看这人这素质，你们管不管......管不管！”言希脸吼得通红，呼哧呼哧喘粗气――“老子就是这素质，怎么着吧!老子，老子的爹，老子的爷爷都是B市人，我家祖宗八代都是B市人，B市人就这素质，怎么着了吧！你他妈在这儿充什么B市人，老子太爷爷打仗解放B市时丫的指不定在哪儿啃泥巴呢！”那人瞠目结舌，没见过人嘴皮子这么厉害。小民警也吓了一跳，觉得闹大了，走到两人中间，对着言希开口――“哥们儿，你放手，过了哈！”言希冷笑，手上却攥得更紧――“我他妈好好的一个姑娘，在家还好好的，就出去摆了个摊儿，转眼受了一身伤，还被你们这个欺负，那个骂，老子过了？老子哪点儿过了！！”眼见那人被言希卡领带卡得喘不过气，小民警急了，拿着警一棍指着言希――“你丫放手，快点儿！！！”言希拽了小民警的警一棍，扔到地上，轻蔑地看着他，嗓门高了八度――“今天丫的不跟我姑娘赔礼道歉，老子还就不放了！！！！”小民警也恼了――“你想袭警不是！”“老子还就袭警了，你爱咋咋地！”言希扭头，扫了阿衡一眼，就一眼灰色大衣，眼眶却莫名其妙地红了――“我家姑娘不受这窝囊气，受不起这委屈！！！”阿衡急了，没了冷静――“言希，你放手呀，放手！”言希沉默了几秒钟，认真凝视着他的姑娘，一温一 柔而别扭。“言希，我不委屈，一点也不委屈。”阿衡看着言希的眼睛，小声地，怔忪着，鼻子难受得不得了。“啪”“啪”，饱满的泪水一瞬间不听使唤地掉了下来。言希愣了，松了手。他走到阿衡的面前，一把把她揽进怀里，然后，阿衡头埋在少年怀中，像个孩子一般，边哭边抽噎，放肆了，放纵了。少年却只是手指笨拙地蹭去她的泪，另一只手轻轻拍着她的背，微凉柔软的掌心，轻轻取笑她――“既然不委屈，你又哭什么？”阿衡继续啪啪地掉泪珠子，吸鼻子，囔囔的鼻音――“不知道，本来不委屈的呀，看了你，就委屈了。”谁知道呢，本来不委屈的呀，偏偏看到了你。“我还委屈呢。我的绿毛怪为了你又挂了！”言希笑，容颜好看得翻天覆地，眼眶却红得更加厉害。多么大不了的事，多么坚强的你我，却轻易地被彼此打败。在闲暇时，他总是不断地思考着。这十年，磕磕碰碰的不在少数，他和她，即使不在一起，彼此也依旧会按着自己理解的真意积极地活着，甚至偶尔庆幸着，因为不在一起，所以天大的委屈，也不会被打败。于是，一直鲜活地活在自己生命中的那个爱穿灰衣的黑发黑眸的姑娘，是一根一温一 柔的刺，在眼底，拔不出来。偶尔因为她的委屈，触动了那根刺，自己会同样地红了眼眶。上天知道，有些东西明明不是触动得了他的，可是，因为是她的委屈，才会那样无条件简单地变成了他的委屈。就像流感的传染，由她传染给他，她隐忍微笑着，他却因为眼中的刺痛，无法不把这委屈搅个天翻地覆，只有加倍地向别人讨回来，静止了，停息了，让她慌着哄他忘却了所有的不快乐，仿似才是终止的真正模样。而后，那刺像触角，悄无声息地缩回去，晴明了他的眼睛，则是一个罢休。雨过天晴。  Chapter31言希喜欢视觉摇滚，阿衡是不意外的。因为，她清楚地知道，这少年有一颗敏感而又宽阔的心，足以承载音乐最绚丽的变化，接受造型上最诡谲的尺度。颓废，靡丽，喧嚣，这是她对那些带着金属质的音乐所能给予的所有评价。言希是一个聪明的人，因此，他总是，把那些可以称为美人的人，演唱时的所有细微的动作表情模仿得惟妙惟肖，甚至嗓音流动的味道，只不过是跑了调的。言希又是一个专一的人，许多年，只听一个乐一团一 的音乐，最传统古板的日本最高傲华丽的SLEEPLESS，夜未眠。四个人的组合，其他三个，只是平平，唯独主唱ICE，是一个如夜色一般迷人的一精一致黑发男子。ICE喜欢站在舞台的角落，在灯光暧一昧 中，画着最华丽的妆容，用带着压抑狂暴的灵魂演绎自己的人生。无法道明理由的，言希热烈地迷恋着这个乐一团一 ，或者说，ICE这个人。阿衡看过言希录的ICE演唱会现场，却着实无法生起热爱。因为，这个叫做ICE的男子，有着太过空灵干净的眼睛，脱离情绪时，总是带着无可辩解的对世人的轻蔑；热情时，却又带着满目的火，恨不得把人烧尽。她看着舞台上的那男子，看得胆颤心惊，转眼，却又胆颤心惊地发现，言希把那男子的眼神模仿得炉火纯青。这让她有一种错觉，如果给言希一个机会，他会放纵自己重复走向ICE那些眼神背后隐藏的相似的经历，而这些经历，她即便不清楚却也敢打包票，绝不是长寿安宁之人会拥有的。因此，当陈倦微笑着把一张传单递给言希时，阿衡隐隐皱了眉。“什么？”言希有些怔忪。陈倦笑――“我以前听思莞说，你很喜欢视觉摇滚，今天上学路上，有人发传单，好像是c公司准备新推出一个视觉BANK，正在选拔主唱。你可以去试试，言希。”C公司，是全国有名的造星公司。国内知名的乐一团一 ，有多数是c一团一 制造。言希愣，半晌开始偷笑――“哎呀呀如果本少被选上了进入演艺圈以后是不是就能看到我偶像儿了？”陈倦挑了眼角的凤尾，隐去笑，正色――“言希，我没有和你开玩笑。”言希怪叫――“谁跟你开玩笑，就是开玩笑我能拿我偶像儿跟你开吗，切！”“言希，我记得你丫好像从两年前就念叨着要到小日本儿去看你偶像儿。”辛达夷插话。“没办法，我老头说，我要是敢踏进倭国一步，就立刻和我断绝关系，尤其是金钱关系。”言希摊手，摇头，感叹。“别扯这些了，我正好认识几个玩儿乐队的，言希你要是乐意去，我可以请他们陪你练一习一 。”陈倦打断少年偏题的话头。“去，怎么不去？”言希笑。阿衡坐在一旁，一直不置一词，心中却隐约有些烦躁。她心底本来期待言希把这事当做一个笑话，说说也就忘了。可是，他放学以后就把自己锁在了房间里，关了灯，一个人一遍遍安静地重复观看ICE的演唱会实录。出来的时候，只对她说了一句――“阿衡，我想试试。”阿衡不说话，只是默默点了头。她不知rosemary为何对言希的事如此关心，但mary寻来的那几个人，每一个都是艺大的学生，对摇滚乐十分通晓。“这是玩儿真的？”辛达夷对着阿衡咂舌。架子鼓，吉他，键琴，一应俱全。“嗯，昨天，言希，报了名。”阿衡开口，目光却是投在rosemary身上的。他正用着完全专业的角度，在认真挑剔着言希唱歌发声。阿衡没有忘记，思莞曾说过，陈倦的音乐才能有多么出彩。当然，母亲也曾说过，言希幼时跟随她学钢琴时，整整一年，才能磕磕巴巴地弹出一首小舞曲。天生长了一双弹钢琴的手，却对音乐的敏锐性出奇得差。因此，为什么，会是言希？Rosemary，分明是早就做好了准备，选定了言希，或者，他一开始的目标就是言希。阿衡甚至有一种错觉，他在不遗余力地把言希拉向这条路。那一套说辞，言希的兴趣，同学情谊，太过敷衍。依言希平日的敏锐，他本该看出，可是，当这少年流连沉浸在精神甚至灵魂的罂粟中，已然失去控制。而rosemary，显然是清楚言希性格中的这一弱势的。他对言希很了解。这超出阿衡设想太多，也太可怕。因为，她从一开始就不清楚这诡异少年的目的。从他的变装归国，对过去的只字不提，以及思莞对他靠近言希的强烈排斥，一切的一切，都像解不开的雾色朦胧。“这句是八六拍，A大调，先起后收，唱错了。”rosemary皱眉，指着乐谱。“怎么又错了？”言希小声，瞪大眼睛，看着乐谱，像要看出一个洞，表情是茫然无知的可爱。阿衡收回神思，笑了起来，走到厨房，准备了几杯果汁。“陈倦，谢谢。”阿衡把果汁递给那个一身女装的妖娆男子，微笑着打断他对言希的训斥。言希眼睛水汪汪地望着阿衡，可怜兮兮地伸出手索要果汁，像极嗷嗷待哺的卤肉饭。“阿衡......”“自己拿。”阿衡微笑，淡淡转身，拉着辛达夷向玄关走去。她留给他完全的空间。不要遗憾，不要有遗憾......********************************************分割线**********************选拔的日期在七月中旬，期末考试是在七月初。思莞是断然不会允许言希再次在高一混日子的，这厢思尔中考一过，他便驻扎在言家，每天主动给言希复一习一 功课。Rosemary对思莞的行为一直似笑非笑的，像是早就明白他会如此，也就知趣地应允，期末考后，再练发声。“阿衡，你......”思莞对着阿衡欲言又止。阿衡淡哂，她知道思莞想说什么。为什么不阻拦言希？所有的人都觉得这样不妥，所有人都觉得言希日子过得太舒服吃饱了撑的去玩乐一团一 ，更可笑的是竟然还要当艺人，依他的身份，权势和地位，哪一样不是手到擒来，为什么还要如此？还是，思莞认为，言希只能高雅到不沾染人世尘烟，春白雪，被人捧在手心。虽然，她也是一直这样......期冀着。可是，言希是独立的，自一由 的言希，是言希的言希，既不是思莞的言希，也不是阿衡的言希。只有，当他心甘情愿地属于一个人时，才有被拘束依旧幸福的可能。但是，她生性如此的愚笨迂腐，在这样的人出现之前，又该怎样保证这少年的平安喜乐？不能多一分，不能少一寸。实在伤脑筋。期末考终于考完了，暑假正式开始。言家成了根据地，达夷思莞整天泡在言家，吃吃喝喝，完全脱离了长辈的管教。Rosemary很快又杀了回来，对言希进行第二拨的魔鬼轰炸。言希每天摧残着众人的耳朵，思莞有涵养，只躲在楼上不出来，达夷可不管这么多，言希一开口，势必捂着耳朵哎哟哟叫着表示自己的痛苦。卤肉饭大合唱，在主人脑门上绕来绕去，“卤肉卤肉不知所云不知所云”言希怒，连人带鸟，一齐往外扔。选拔赛的前一天，连阿衡都觉得肉丝美丽同学快被折磨得只有出的气儿了，言希这厢，才找准了调，配上姿势动作，仔细看来，竟让人移不开眼睛。“阿衡。”言希望着阿衡，他在寻求她的肯定。阿衡舔舔干燥的唇，并不看言希――“明天，要准备，水，喉糖。”言希轻轻呼吸，大眼睛望着阿衡。辛达夷看着两人，觉得气氛尴尬，乖觉地没有聒噪。Rosemary在一旁只是笑，眼角的凤尾流光尖锐。思莞站在二楼，肘倚着栏杆，笑着开口――“阿衡，再准备些排骨。”阿衡微笑，点头说好。*******************************分割线************************第二日清晨六点，rosemary就带走了言希，说是带他去做造型，让阿衡他们直接去选拔会场。C一团一 包下了市立戏院，大肆宣传，要将一夜 成名的神话进行到底。阿衡达夷思莞到时，并未寻到言希，只看到了满眼乌泱泱的人群，坐得满满的。甚至走道上，都布置了塑料座椅。听着周围人的一交一 谈，好像是候选人现在已经排了序，分发了号码牌，现在大家都在后台准备。阿衡他们估摸着，这么多人，到了后台，也不一定能看到言希，反而平白给他添了压力。于是就在前排走道找了位置坐等。说实话，阿衡并不喜欢男子画着过分的妆容，如若相貌不够突出，画出来效果是惊人的恐怖，好比，眼前的几位。场内大家的表情，除了那些选手的亲友，蹦起来兀自呐喊，其他人都是青紫不定。阿衡开始头疼。她知道言希的好看，却也担心，依着这少年狂傲不羁的性子，不知又会画出什么前卫的模样。场内摇滚重音质震天响，他们几个坐在前排，思莞达夷被聒得实在受不了，无奈捂住耳朵，而阿衡，只看着场内缤纷不定的光线，一派沉静一温一 和的模样。后面倒也出来了几位模样唱功好的，引起满堂喝彩。可是，比起言希......阿衡轻轻叹气，微闭了双眸。结局已经分明。她只能如此了吗？着实......让人不甘心。再睁开眼，舞台上，已经站定那个少年。场下一片欢呼，喧嚣至极，她却双手一交一 叠紧紧贴了膝盖，摈弃了纷扬，耳畔一片清明。言希站在了一隅安静的角落，眉眼早已不是平日的样子，画得妖媚而华丽。分明是阿衡记得的演唱会上ICE的模样，熟悉清晰，惊心动魄。火红的披风，纤瘦的身姿，纯白的衬衣，解去的三颗纽扣，晶莹白皙的皮肤。梳向后的一根根小辫子，火色的丝带，漆黑的发，干净无尘的眸。连微风吹起时，衬衣下摆的弧度......都一样。阿衡胃有些绞痛，手心已经被汗湿透。她记得言希对她说，ICE早在98年初，便因为压力太大，而从十三层公寓跳楼自一杀。并非不想去日本看他的演唱会，只是那美人早已随风而逝，魂梦两散。她记得，幼时，邻居的老人说，男生女相，无福无寿，最是红颜命薄。她记得，言爷爷临行前，老泪横流，让她无论如何，要保住言希。她不懂，什么都不懂，只选择相信了所有的流言流传，却因为言希的渴望，而裹足不前。可，蓦地，灯光熄了，全场哗然。再亮起时，只照着舞台正中央，四周一片黑暗。那里站了另一个少年，画着烟熏妆，美貌魅人。是rosemary！他打了响指，音乐响起，是言希练一习一 了千百遍的ICE的成名曲――《fleetingtime》。流年。少年磁性而带着强大爆发力的声音在舞台响起时，满场的震撼，已经难以言喻。陈倦拿着麦克风，声线华丽而张扬，是摇滚真正完美的样子。他嘲笑着，望向舞台角落里影里站着的那个少年。阿衡盯着言希站着的角落，盯着黑暗中的那道黑影，看着黑暗中的那双大眼睛，慢慢变得黯淡，慢慢消失了光芒。明明所有人的目光都在陈倦身上，明明所有人都已忘却黑暗中那一抹的存在，阿衡却看到了他慌张无措，甚至到悲伤愤怒的灵魂。他站得笔直，那么美丽，却没有人再望一眼，再也没有。阿衡觉得自己的血液在逆流，她有些困难的站起来，紧紧攥住了身下的塑料座椅，耳畔轰鸣，一步步向前走去。多么奇怪的幻觉，这么大的世界，这么喧扰的人群，却只能听到自己的脚步声。“阿衡，你要去哪里？”思莞担心的声音，被人群淹没。她从一侧，走上了舞台，用尽了所有的力气，把手中的座椅砸向陈倦。她觉得自己，想要杀死他。当音乐戛然，当所有人鸦雀无声，她伸出手，用力地抓住了舞台角落里的那个少年。“言希，回家。”少年站在黑暗中，看着她，来不及收起的是眸中模糊的疏离和浅淡凉薄的桃色。蓦地，他笑了，姿态柔软地由她牵着手，抬头时，眼底却是一片，小心翼翼的冷漠和尖锐。她回望着他的目光，一点点伤心愤怒起来，有些珍惜的东西揣在胸口，踉踉跄跄，找不到呼吸的出口。抓住言希的手，不再看他一眼，只是向前一直跑。脑中，当时，只回旋着一个念头。回家，快些回家，她要带言希回家。可，当到了家，阿衡的动作却只余下一片机械。直接把言希带到了浴室，打开了淋浴，拿起洒头，用手心试着一温一 度。冷的，热的，一温一 的。“阿衡，你在做什么？”言希一笑，面上，是比平时还要明澈十分的美丽。“闭上眼。”阿衡面无表情。噢。言希乖乖地闭上眼。她拿着毛巾，轻轻地沾了水，擦拭他面上一精一心雕琢过的妆容。“疼。”言希开口，撅嘴。“忍着。”阿衡冷着脸，面容带着怒气，手上的动作却更加轻柔。眉，眼，鼻子，嘴巴，缓缓地呈现出本真。她擦拭到少年的额角，直到望见平日熟悉的那一撮有些稚气的绒毛，呼吸的紊乱才稍稍缓解。过了许久，阿衡复又开了口――“低头。”言希乖乖低了头，阿衡皱眉，一点点解开少年头上的火色丝带。“不好看么？”言希开口，开玩笑的语气。阿衡却不做声，望着自己满手的发胶和发卡，静静地，用水湿了少年的黑发，取了洗发膏，轻轻用手心揉着，揉了许久，冲干净了，柔软的黑发上，依旧是发胶的味道。难闻的，令人窒息的味道。第二次，第三次，依旧是去不掉的似乎带着印记的味道。浴室里，安静地只剩下缓缓的水流声。蓦地，一声巨响，那女孩扔了手中的喷头。“到底哪里好看了？！一个男孩子不好好地做你的爷们儿，学什么小姑娘，扎什么辫子，丑死了，难看死了，我从来没有见过像你这么丑这么难看的人！”阿衡吼着，颤抖着，声音很大，大到近乎失控，全然不是平日的一温一 吞和费力。“知道了。”言希看着她，低头，垂眸，沉默起来。半晌，她沙哑着嗓音，清晰质问――“你知道什么？！”他抬起头，狼狈着，想要开口，却发现，那女孩，已然，皱着面孔，隐忍着发红的眼眶中的晶莹。他看着她，把头小心翼翼地抵在她的颈间，安静依赖的姿态，像个孩子一般，带着无措――“对不起。”湿漉漉的发，水滴安静地掉落。阿衡轻轻推开了他，背过身子，深吸了一口气，却因为巨大的压抑，眼泪滚烫掉落。“言希，在你学会不去猜忌一温一 衡之前，不要，说对不起。”**********************************分割线************************“喂。”清晨六点钟。这个时候，会是谁？阿衡拿着电话，开口――“哪位？”对方笑――“我，陈倦。”阿衡冷了音调――“有事？”“我还以为你会感谢我。没想到......实在太伤同桌情谊了。”陈倦声音带着磁性和戏谑。“你哪里来的，自以为是？”阿衡声音冰冷刺骨。“难道不是吗，我取代了言希的演唱，没有把他推向ICE的前尘，我想你不会看不出言希和ICE性格中黑暗叛逆的部分有多么相似。”陈倦语气笃定。“你一直恨言希，是吗？”阿衡深吸一口气，冷静开口。“如果你是我，如果你迷恋得无可自拔的人深深地爱着言希，你会怎么做？”对方依旧笑，像老友聊天的轻松。“所以，就报复言希？”她的语气变得益发冷硬。对方轻笑――“起初我是这么想的，可是，突然觉得累了，发觉事情不是我想象的如此，就想要停手了。”“后来的，你都看到了，虽然言希未称心如意，但我，没做什么十恶不赦的事。”他觉得自己再理直气壮不过。“毕竟，我没给言希造成任何实质的伤害，对吗？”只是，却遭到差点毁容的待遇，实在，让人郁闷。阿衡那一日的冲动，完全超出他的预想，这女孩一向理智，虽然比起那人的冷清睿智有所不及，但是，至少比起思莞，却是有过之而无不及的聪慧通透。至今，他还不知，阿衡那一日到底为何恼成那幅模样，爆发的神情，像是欲杀其而后快。连一温一 思莞都未如此，究竟是他猜得过浅，还是她藏得太深。电话彼端却一直是沉默冰冷，陈倦听得到那一端那人的呼吸，涌动的压抑的，分明是......暗中隐藏的无法见光的愤怒。过了许久，她开了口，惊雷一般，炸在头顶，这少年握着话筒，无法动弹，无法言愈的......震撼。这是他这辈子第一次听阿衡说脏话。“你他妈的知不知道，言希最怕的不是像那什么狗屁ICE一样长埋地下，而是，被全世界抛弃！”  Chapter32那一日，有个少年风风火火地跑到了言家。“美人儿，咱不生气哈！老子已经替你揍了陈倦，丫个拆人墙角的死人一妖！”穿着黑T的俊朗黑少年，表情严肃，对着沙发上静默的那一个，慷慨陈词。言希抬头，扑哧一声，喷了――“是你打了人，还是人打了你？”这傻孩子的脸上，青一块紫一块，嘴角肿了起来，脖子还有许多道清晰的血痕，像个调色盘。达夷抓着黑发，傻笑――“嘿嘿，你甭管这个，反正知道老子帮你报了仇，就成了！”言希凝视着少年的面孔，干净正直，一望见底，片刻，琢磨着，笑了。“达夷，你说，这个世界，是像你的人比较多，还是像我的多一些？”少年愣了，皱着眉，思索，坦诚――“要是说脸，长成你丫这样的还真难找；要论个性，像您老这样变一态 霸道爱欺负人的就更不多了。”“妈的！”言希笑，手中的抱枕砸了过去。*****************************分割线**************************言家门前有一颗榕树，是言希过两岁生日时，言老亲自为孙子栽的。长了十数个年头，一直十分茂盛，近几年，老人对军中的事物渐渐放了权，在家中，闲着无事，就找人在榕树下砌了一个石棋盘，黄昏时，常常同一帮老伙计老战友杀得难分难解。阿衡之前放学回家时，就碰到过许多次。她喜欢那些老人们下棋时的眼神，那是睿智，桀骜和开阔，是被一枚枚功勋浸润的明亮高贵。这样的灵魂，于她，只能用着满心的仰慕诠释。所以，每每遇着，总是要静静看上许久。言老逗她――我看你是顶喜欢这青石棋盘的，干脆给我们小希做媳妇，嫁到我家，天天让你抱着看个够！阿衡自是脸红，讷讷无话，只是望着四周，生怕言希不小心出现，听到了自个儿可真是不用活了。辛老笑言老――“小希什么时候卖不出去了，要你这么费了老命牵线，也不怕老一温一 骂你挤兑人家的小孙女。”言老一瞪眼――“你懂什么！这孩子的老实一温一 厚，便是找遍咱们部队整个文工一团一 ，甭看漂亮姑娘多，可没这个难得。”辛老笑骂――“呸!当你言老头存了什么好心，只专门欺负人家小闺女一温一 柔，好迁就着你家的小霸王。”这场景似乎还鲜活地在脑中跳跃，像是未过几日，可是，事实上，自言老离去，这棋盘，确凿已经空了许久。“阿衡，你在愣什么？”坐在石凳上的少年歪了头，问她。阿衡轻轻扶正少年的头――“不要，乱动。”依旧糯糯的语调，却有些冷淡。阿衡把大毛巾围在少年颈上，系了个松结，眸光复杂地望向少年的一头黑发。这几日，言希头皮一直红肿发炎，医生推测是发胶中化学物质引起的毛囊发炎，怕伤了发根，便嘱咐少年，一定要剃了头发，每天上药，等到痊愈，才能蓄发。言希纠结了几日，又不肯去理发店，就让阿衡在家中帮他剪了。阿衡觉得自己很像万能的移动工具箱，做什么事，虽然不精通，但总是会一些皮毛的。比如，修车，比如，理发。她的头偏向夕，轻轻触到少年的发，满撒的金光中，软软一温一 暖的气息一温一 柔扑向掌心，像是填满了什么，眯着眼，慢悠悠寻找少年的发际线，却看到了发顶小小的旋儿，小时候常听老人说，这里是聪明碗儿，长聪明的地方。想必，言希满脑子的古灵一精一怪，便是从这里而来。言希笑了出声――”阿衡阿衡，是不是被我的头发迷住了，不舍得下毒手了？”看，看，就是这么的自恋，兴许也是从那小涡中长出来的。她无奈，四处寻着发剪，一只白玉雕的手却从前方递了过来――“给。”什么时候，一不留神，又被他拿走了......阿衡接住，银色的发剪从少年的手心递过，还带着他的体一温一 ，强大的冰凉中微弱的一温一 暖。围着大毛巾的言希，安安静静地望着大榕树，乖巧的模样。她站在他的身后，微微倾斜了身子，一点点看着发剪从那满眼的黑发中穿梭，缓缓地掉落的，是一地的碎发。“阿衡，我长头发，很慢的。”言希开口，声音有些低落。“这样的长度......”阿衡用手比了比颈间。“大概要两光年吧。”言希用着正经的语气说着不正经的话。“瞎说。”阿衡皱眉。“阿衡，我有时觉得，你很不像个女人。”言希微微眯起龙眼儿般的大眼睛，流光乍泄――“要不然，我看到你，怎么不会害怕呢。”女人，有什么好害怕的？好奇怪的话。她不理会他，只当这是少年抽风时说的火星语。可是，许久后，又暗自难过，为什么不问个究竟。这个世界，又有多少倾诉是没有前因的，他这时刻分明开启了心扉，想要认真地相信她，想要一个走出黑暗的理由，可她却由他平白错失......她那时在做什么，只是笨拙专心致志地跟言希满头的黑发做斗争。甚至，还为着他之前的猜忌怀疑而伤神，这么不想理会他的话。又过了许久，少年的头发已经被削薄不少，阿衡不愿敷衍，便是小一平头，也是细水流长，剪得仔细。“阿衡，如果我和思莞掉进水里，你先救哪一个？”言希百无聊赖，懒洋洋开口。这样无聊的问题。“思莞。”“那么我和达夷呢？”少年已经支起耳朵。“达夷。”“我和卤肉饭呢？！”他的声音开始有了怨气。“你。”言希猛地扭头，大眼睛哀怨地瞪着阿衡，把阿衡吓了一跳，赶紧收回发剪，生怕扎到他。“阿衡，我虽知道思莞是你亲哥哥，达夷和你玩得素来投机，可你也不必这样坦诚吧！”阿衡低头，回视少年，有了居高临下的感觉。看了半晌，只觉得那张瓜子脸太过俏丽标致，眼睛太过纯洁干净，嘴撅得太高，扑哧一声，笑了出来。她见不得言希委屈的模样，还是看他高傲目空一切的模样顺眼一些。于是，妥协了，笑了出来，总觉得冷战像在同他拉锯，眼泪是起点，那微笑顺理成章是终点。“你既然，都知道，又为什么，说出来？”阿衡望着他，满眼的一温一 柔和无奈――“这样，比我还坦诚。”言希撅嘴，随着阿衡手上的动作，微微低着颈，小声嘀咕――“是你要我要坦诚的呀的呀的呀........”他无限循环，无限埋怨，只是想着自己这么认真配合的认错态度却竟没被她发现。那，自己的妥协，这样干脆讨好地放手让她去剪掉自己的头发，又为了什么？留了许久的呀......他轻声任性地开口，条件反射却全然忘了许久是多久，又是从何时开始的许久。阿衡愣了，半晌，意识到什么，脸微微红了，心中懊恼十分。这些天，她不自觉地随着自己的性子走，蛮横地把自己心底隐晦的情绪带入到他人之上，如此失去控制，如此.......让人困扰。“言希，我很抱歉。这些天，这么任性。”她讷讷开口，心中理屈。少年点头――“是呀是呀，这么任性，让你帮我热牛奶都臭着一张脸，丑死了！”“丑死了”三个字，是学着阿衡当日激昂的语气。阿衡尴尬，轻轻咳，游移目光。可，蓦地，谁又狡黠偷笑，轻轻转身，满满地拥抱着那个呆着面孔的谁。“阿衡，我真的很不喜欢女人，但是，这一辈子，第一次这么心甘情愿地拥抱一个女孩，所以，你看，你多有福气。”阿衡手足无措，僵硬着身子，半晌松懈，拍了拍少年的肩，明净山水中缓缓流淌了清澈一温一 柔的笑意。“其实，根本没把我，当女人，是不？”“是呀是呀，你是我弟弟来着。”“知道了，知道了，热死了！”阿衡装作嫌弃的样子，轻轻推开少年，摆正他的身子。“你们在做什么？”远处传来一道熟悉的嗓音。阿衡扭头，看到了思莞，他的表情有些不自在，眸子晴不定，在言希和她身上扫来扫去。思莞和达夷因为察觉到她和言希之间相处的气氛有些不对劲，都很是知趣，不再到言家蹭吃蹭喝，阿衡已经有许多天没见他们。言希微抬头，看到思莞手中拿着的几本硬皮书――“去图书馆了？”思莞点头，面色不豫――“你们在......”言希垂头，指尖到手心，缓缓贴放在膝盖上――“把你的那些心思都给我收回去。”思莞停了单车，站定――“言希，你明知道的，我只是担心......”他笑，眼中却只是一层黑色的浅浅的晕光――“所以，预备，一天三遍地提醒我吗？”飘落的嗓音，缓缓变轻，落至谁的心间，变成烙铁。“言希哥......”思莞脸色瞬间变得难看至极，僵在原地。阿衡握着发剪，听得迷迷糊糊。是她同言希刚刚的举动被思莞误会了吗？半晌，她想要解释，言希却缓了语气，微微闭上眼睛，嘲讽锋利的语气。“思莞，你只有在惹我生气的时候，才肯喊我哥。”“言希！”他是真的动怒了，眉毛皱成了一一团一 ，像是绕了几千百个结。“这种程度，就生气了吗？”言希凉凉开口。“你！”思莞被堵得满肚子气，愤愤地踢了一脚榕树，抱着书，推着单车，掉头就走。阿衡却被吓了一跳。她几时见过思莞如此对待言希，实在是说不出的怪异。“阿衡，你看你哥多关心我？”言希指着自己短了许多的头发，轻声嘀咕――“这样都看不出来还敢乱发脾气，一胡一 乱怀疑，小孩子一个......”小孩子？前提是，在你的面前。阿衡微微思索了，想到想不到，思绪早已飘远，不做了非想明白的姿态。因为，这本就与她没有什么相干。终于完工了。少年剪了小一平头，帅气清爽许多，一双眼睛看起来，比平日显得更大更干净，阿衡松了一口气，总算不致难以接受。因为，照着言希的说法，从两岁开始，他可就不再曾裸过脑袋。第二日吃午饭时，来了不速之客。“你怎么来了？”阿衡见言希去开门，玄关却半天没有声响，过去一看，竟是rosemary来了。“不要和言希问相同的话。”这少年，已经换回了男装。清爽的淡紫色T恤，白色的休闲裤，面容比做女生时，还要漂亮几分，不过，是男孩子带着英气和棱角的极致气质，而非刻意做出的女孩儿妖娇的姿态。只是，和言希站在两端，分外的剑一弩一拔张。“怎么地。怕本少不记仇，专门过来，让我别忘了？”言希瞪着大眼睛，目光像是要杀了mary，牙齿咬得咯吱响。“言希，如果我说我是专门来道歉的，你信不信？”陈倦摸摸鼻子，秋波潋滟，讪讪开口。“你当我傻呀！”言希奇怪地瞅着对方。“不信。“阿衡则是干脆利落，微笑，准备关门。“等等等等......”陈倦漂亮的脸上笑容僵硬，修长的手挡住门――“一场同学，非得这么绝情吗？”“好，既然咱们一场同学，啥都不说了，下跪道歉还是切腹自一杀，你选一个吧。”言希皮笑肉不笑。肉丝后退一步，冷汗倒流。阿衡沉吟，想起了什么，谈论天气的语气。“你吃午饭了吗？”“没有。”陈倦也是个精明的主儿，听了这话，凤眼亮了，从善如流，挤进玄关。言希臭着一张脸，但望了阿衡一眼，并没有发作，只是默默回了座位，拿着勺子，大口挖米挖排骨，挖挖挖......肉丝夹肉丝，他抢盘，肉丝喝汤，他抢盆，肉丝吃米，他抢......电饭煲。“我家饭没了，你可以滚了吧？！”少年嘴塞得满满地，饭碗一粒米都不剩，大眼睛水灵灵地瞪着陈倦。陈倦目瞪口呆，叹为观止。阿衡好笑。刚刚还是男子汉大度忍耐的模样，结果没撑一会儿，小孩子的怨气就暴露无疑。真是难为他了。她抿唇，微笑仿若春花，起身，从厨房盛了排骨汤，递给言希――“喝完汤，再说话。”“阿衡，我喝排骨汤都喝腻了，明天能不能做香辣排骨......”少年边喝边抱怨。阿衡微笑着摇头――“不行。你不能吃辣的，头皮，会发炎。”陈倦忍不住插嘴――“言希头皮怎么了？”刚刚一看到言希的新发型，已经彻底雷住他。阿衡面无表情地看向陈倦，不咸不淡地开口――“用了劣质发胶，得了皮炎。”肉丝澹闭嘴。怪不得剪地这样秃，但是，全世界人民作证，他可没在美发店使坏。“吃饱了吧，肉丝。”言希喝完汤，抹抹嘴，大眼立刻瞪着陈倦，不耐烦地挥手――“快滚快滚！”“真伤同学情谊。”肉丝摸摸鼻子，耸肩。阿衡不动声色，笑得山水明净――“言希，你先去，把头发洗一洗，该抹药了。”“哪儿还有头发？”言希哀怨地摸摸头，扎手的小一平头。可，终究，还是乖乖起身，大眼睛带着敌意瞪向陈倦，弯腰在阿衡耳畔自以为小声地说话。“阿衡，把他赶走！”陈倦微微抽动了嘴唇。说得这样......大声，到底是想让他听到，还是......想让他听到......“mary，你有什么话，说吧。”待言希离开，阿衡立刻敛了笑意。陈倦扑哧一声，笑了――“阿衡，你打也打过了，骂也骂过了，怎么，还没有气消？”阿衡正色――“mary，我只是旁人，你不必做出，这般样子。言希小孩子脾气，未必，便把你放入心中。”“我知道。”陈倦挑挑眼角，看来无论男女，某些本性中的东西还是不会改变的。“那你？”阿衡心平气和地望向他。“阿衡，如果我说，我很喜欢你和言希，一直想要成为你们的朋友，你还能再相信一次吗？”陈倦有些尴尬。阿衡诧异，回望着他，片刻，不知怎样回答。可是，静止了一交一 谈，细耳辨来，卫生间，伴着哗啦啦的水声的，是那个少年嘶吼跑调的哼歌声。哎哎，真是一刻都不让人消停的。阿衡无奈，眸光偏向那远处，望着，一温一 柔了，低头，收回了目光，轻轻开口――“陈倦，你今年十五岁，比言希小两岁，是不是？”陈倦愣了，点点头。“陈倦，言希年纪虽比你大上一些，但是，他的世界这样狭隘，除了思莞和达夷，并没有许多知心的朋友。这个，你知道么？”阿衡轻轻叩指，沉吟一温一 和问道。陈倦又点头，收敛了脸上娇媚的笑意，仔细聆听。“那么，陈倦，言希从不和不喜欢的人说话，不轻易同朋友以外的人吵架，不信任除了自己朋友之外的其他人，这个，你也知道吗？”阿衡抬眼，语气一迳一温一 和，眸色却变得复杂。言希，一直把陈倦当作真正的朋友。陈倦震惊，苦笑――“对不起。”“陈倦，我的年纪比你大上一些，总算多吃了些盐。虽然自幼在小地方长大，不懂得什么高深的东西，可也算知道，喜欢一个人，就算不能同那人厮守，就算做不到祝福，也总要风光霁月，干净磊落，不去做那些伤情之事。你年纪小，尚有时间，去后悔，那么，他日，蹉跎了时光，又要到哪里，去挽回？”陈倦微微叹气――“阿衡，你说的，我现在都懂得，可是，当时，那么不甘心，就算平复心情，也需要时间呀......”阿衡不插嘴，静静地望着他。“你不觉得，言希眼中有一种东西，很容易心生不舍吗？”陈倦话锋一转，语气带着苦涩和落寞。“什么？”她思揣，却微微敛了眸。“干净和纯真。我自负容貌不会屈于人下，只是，看到言希的那一双眼睛，会很不甘心，近似嫉妒的感觉。”陈倦描述着，眼睛中却涌现出一种复杂一交一 错的感情。“那个人，我以为没有人可能配得上，于我，只要谦卑地爱着信仰着就可以了，可是，言希的存在，是和那个人同样强大而平等的存在。好似他们站在一起，一个完美到孤独，一个孤独到完美，才应该是契合和相配的真正模样。”“为什么，说这些？”陈倦笑了――“阿衡，看不出吗？我在寻求你的安慰呀.......因为，失恋的人很脆弱的，不是吗？”“你也要边跑边哭吗？”阿衡微微一笑，心中有些释然。她知道，陈倦这番言语，总算是放下了。“哈？”陈倦呆滞――“谁会这么没品？”“达夷。”阿衡抿唇，想起了之前达夷为眼前的少年神伤的样子。陈倦突地站起来，笑得夸张，反应激烈――“对！辛狒狒就是这么没品的男人，丢人死了，哈哈哈......”“你有必要，这么激动吗？”阿衡淡哂。她承认自己坏心，故意勾起陈倦心底的一些细微的片段，点到他的软肋。陈倦涨红了脸――“谁激动了，阿衡，我当你朋友才说的，那头狒狒，根本没有一点绅士风度，面对我这么漂亮的人，竟然敢咬我，要不是思莞拦着我，老娘非咬死他不可！”“你可以，自称老爹。老娘，就算了。”更何况，达夷的嘴已经被你咬得一片狼藉。阿衡轻笑。有些缘分，看来早已注定，只是这人，尚未看清。  Chapter33阿衡和言希，虽然同住一个屋檐下，但是生活一习一 性实在相差太大，除了吃饭，两人几乎碰不到一起。言希本来就是不分白天黑夜的猫字辈生物，再加上放了假，更是无法无天，心情好了，放个摇滚，震得邻居纷纷来敲门，心情不好，关了门，拉上窗帘，沉默地坐在房间一整天，完全是正弦曲线的代言人。而阿衡，则是晚上九点上床 早上六点起床 生物钟一精一确的乖宝宝，买菜，做饭，洗衣服，清理房间，看动画片，一天就这么过去了，当然，如果睡觉前听听李副官留下来的收音机里的知音姐姐哥哥之流的殷殷教诲，生活基本完美得毫无缺憾。他爱吃排骨爱吃各种稀奇古怪的酱汁勾勒出来的口感浓郁的食物，她习惯吃青菜习惯于用清淡的盐味诠释最平凡一精一致的味道。他喝可乐喝芬达喝巧克力牛奶香槟伏特加一切加工过的翻转过会呈现出美丽气泡的色泽一温一 暖颓废的饮料，她只啜清水清茶清酒但凡不加雕琢清澈得能望到底的一温一 和清润的流质。他喜爱不专心地做着一切事，听着摇滚画夕，边吃垃圾食品边研究电视中各种美丽的女人不同的哭法，判断到底哪一种不会让他心生厌恶；而她心思一向不够玲珑七窍，只知道如何坐得端正写出的毛笔字才更漂亮，只知道把双手放在膝盖上规规矩矩地看着动画片呵呵傻笑，多么轻易地忽视了周遭的一切变化。总是在同一屋檐下一交一 集，才会意识到自己的大集合中还有另一个人的存在。于是，多么容易生起新奇，但这新奇却尚未足够打破彼此完美的个人空间。于是，继续一温一 和地容忍着谁的存在，轻轻把谁融入自己的惯性。“阿衡......"言希睡眼惺忪，穿着猫和老鼠的长T睡衣晃到厨房。“醒了？”阿衡拿勺子撇了一点鸡汤试盐味，忙忙碌碌，并不回头。她知道他在，就成了。“牛奶在微波炉里，自己去拿，少喝一袋，一会儿要吃，中午饭了。”味道刚刚好。阿衡微笑着放下汤勺。“噢”少年打了哈欠，揉揉眼睛，声音中还带着刚睡醒的鼻音――“我刚把衣服放进洗衣机搅了，就是不知道洗衣粉的量够不够。”阿衡有种不好的预感，关了火，冲到洗衣间，掀开洗衣机盖，脸色青紫不定。“你放的洗衣粉......”言希随手指了指洗衣机旁的一桶粉状东西。“那是，漂白粉。”阿衡说话说得艰难。言希惊悚，望向洗衣机，一桶衣服已经面目全非。"阿衡，你为毛把漂白粉放在洗衣机旁？”言希拔了插销，捞起卷成一坨的颜色怪异的衣服，欲哭无泪。“嗷嗷嗷，我的这一季刚上市意大利名模穿过的ARMANI粉格格衬衣，我的CalvinKlein白裤子，我的GIVENCHY黑T，我的......”“你英语这么好，那么大的BLEACH在桶上，没有看到？”阿衡打断少年，语气一温一 柔带着缓慢细致的揶揄。“bleach，毛？”言希眼睛水汪汪，可怜巴巴的。“漂白剂。”阿衡无语望苍天。“阿衡，那......怎么办？”言希满眼泪花花，装得特小白特无助。“还能怎么办，扔了。”阿衡轻描淡写。这是对自诩大男人进不了厨房上不了洗衣房的人的惩罚。“我的armani，我的calvinklein，我的givenchy，我的versace......”言希捂脸，只露个小一平头，嚎了起来。阿衡不理他，走回厨房，少年跟在她身后，继续嚎。吃饭的时候，嚎我苦命的花衬衣；看电视的时候，嚎我可怜的白色休闲收腿裤；吃零食的时候，嚎我如花似玉的小黑T。傍晚，阿衡看《名侦探柯南》，案子的中间，黑暗的老旧图书馆中，缓缓上升的电梯夹层中出现一具一尸一体，极是森恐怖，身后，有人哀怨地来了一句“我的人见人爱的红格格衬衣......”阿衡惊悚，扭头，又是言希。“知道了知道了，吵死了！”阿衡嘴角抽搐，朝着少年，吼了出来“买新的，行了吧！”少年目的达到，欢天喜地。言老怕言希乱花钱，所以，每月生活费固定转到只有阿衡知道密码的户头上，一切财政支出，由她一一党一 专一政 。言希虽千百个不愿意，可是银子里出政权，天高皇帝远，于是，只得悻悻作罢，天天磨着阿衡，缠到她头疼，想要的东西自然到手。可是，有钱也不是这么烧的，再买一次，几万块眨眼就没了。阿衡半夜翻来翻去，睡不着觉，想了老半天，摸黑跑到了垃圾箱前，把那一坨衣服捡了回来，又扔进洗衣机，洗了一遍，熨了三遍，仔细得连边边角角都没有放过，虽然依旧极像色彩斑斓的调色盘，但是崭新度却是有了极大的保障，于是，满意回房。第二天，阿衡一起床 ，估摸着时间，差不多了，开始打电话。““喂？阿衡？”对方打着哈欠，才睡醒的样子。“达夷呀，昨天，言爷爷寄回了，几件amani限量版的衣服，结果，言希穿上，有点胖，想着，不如送给你。”阿衡微笑。言希前一天喝的牛奶太多，被尿憋醒了，看到阿衡在客厅打电话，迷糊着凑了过去。“阿衡，你在干什么？”阿衡把指放在唇上，嘘了一声。“嗯，你等会儿过来吧，衣服都准备好了。”八颗牙的标准微笑，灿若春花。言希打了个寒颤。挂了电话，继续拨――“mary吗，我跟你，说件事.......”同样的步骤，同样的话。“你什么时候把，衣服全部捡回来了？”言希有些厌恶地看着一件件颜色怪异的衣服。“言希，一起，演场戏，怎么样？”阿衡笑。“报酬。”言希伸出白白嫩嫩的手。“armani，calvinklein，givenchy，versace.，一样两件？”明净山水的眉眼，一温一 和无比的面孔。“好！”言希觉得自己可乖宝宝了，答应得利落。不多时，门铃响了，辛达夷兴冲冲地飞进来――“嗷嗷，阿衡，还是咱兄弟亲，衣服在哪，甭跟咱客气哈，只要是言希的，多少我都能穿下。”嘿嘿，天上掉馅饼amani是小事，但是吃言希的白食，占这小子的便宜，千百年不遇。言希在一旁假惺惺地吼着――“阿衡，你怎么能把这些衣服给大姨妈，限量版的呀，现在穿不上，等老子吃胖了再穿！”辛达夷看到沙发上叠得整整齐齐的衣服，amani的标志，鲜活鲜活的，就是瞅着色儿，有点怪。“等你吃胖了老子再还你！”辛达夷得瑟，抱起衣服――“是这些吧，你还别说，限量版的跟平常的不一定，看这颜色，多amani呀，嘿嘿。”言希转过身子，哀怨惆怅的样子，就是肩膀抖个不停。阿衡微笑，抬起腕表，时间差不多了。叮咚，门铃又响了。陈倦走了进来。四目相对，噼里啪啦。“你个狒狒（人一妖）怎么来了，没被老子（老娘）打（咬）够？！”两少年指，异口同声，仇人见面，分外眼红。“是阿衡让我来的好吧！”继续异口同声。阿衡微笑，递给言希纸巾，小声的只有两人能听到的声音――“别笑了，口水喷都出来了。”言希一向，口水丰沛。美人十分伤脑筋的缺点。这厢，两人齐刷刷地看向阿衡。阿衡远山眉弯得好看――“达夷，是我请mary来的。想着，这么多，反正你穿不完，不如分给mary一半。”“你不用想着了，老子（老娘）是不会和这个人一妖（狒狒）分衣服的！”两个少年，一白一黑，一妖艳一粗犷，但是站在一起，端的风景明媚。阿衡笑，无辜至极――“那怎么办？”陈倦从国外回来，前些日子又能轻易换下言希的演唱，想必是个财大气粗的，张口豪气万千――“阿衡，咱们一场姐妹，这衣服是限量版的，我不让你吃亏，老娘出钱全包了！”随即，蔑视地看了辛达夷一眼。辛达夷也是从小被捧凤凰长大的主儿，什么大场面没见过，又怎么肯轻易折了面子――“我靠！你丫个死人一妖，暴发户，搁文革，就是资本主义第二代，老子根正苗红，还怕你！阿衡，说，这衣服花了多少钱，老子掏了，全当孝敬言爷爷了！”等的就是这个。阿衡眸中笑意闪过，随即平静无波。“非得要这么多？”阿衡皱眉，为难地指着沙发上的衣服。“就要这么多！”二人对视，怒气冲冲，毫不退让。“哦。”阿衡摸摸鼻子，走进洗衣间，又捧出相同数量叠放整齐颜色奇怪的衣服，笑颜一温一 润――“喏，还有一份，一人一份，不抢不抢。”她昨夜特意好心把衣服分成了两等分，以免引起不必要的争端。俩少年傻眼了。言希笑得从沙发上跌了下来。这件事，便是被辛陈二人念叨了几千遍的一温一 衡堕落的标志**件。一提起来，便不胜唏嘘，阿衡本来多好一孩子呀，自从跟着言希，就变坏了，红颜祸水呀祸水。抽死丫的，你才祸水！你们全家都祸水。言希挑眉骂道――我们阿衡一直是乖孩子呀乖孩子，哪里堕落了，切！一对狗男男！没我们阿衡，能成就你们的奸情吗，不识好歹！达夷陈倦澹无话。总之，然后，再然后，言希幸福地穿上了新的armani，calvinklein，givenchy，versace，一式两件。*******************************分割线****************************言希很懒散，闹着要画朝，可订了三个闹钟，摁坏一个，摔坏两个，依旧无法成全愿望。阿衡说，我喊你起床 吧。言希说，我要是不小心把你当场闹钟......他欲言又止，忐忑而坏心眼。无妨。阿衡笑，微凉的春花。我是这么健全聪慧的人类，怎么会与你的无法逃跑的闹钟相提并论？不一样的造物，懂吗？这话是说在心中的，不是讲给他听的。第二日，天蒙蒙亮，雾色像是绵软流长的絮，在无月无日的空中悠然等待自己的宿命。她看着睡得酣然的言希，粉一嫩的面孔，眉眼柔软，像极天使，不忍心下手。可那天使梦呓，来了一句――“呀，阿衡，你怎么这么笨，太笨了太笨了......”无限循环，魔音灌耳。这就是魔鬼与天使的距离，当年路西法堕天，当真不用原谅。她走到他的床 边，在冷藏室冰了一夜 的毛巾，搭在了这少年的脸上。一，二，三。“啊！！！！！！！！！！！”“醒了吧？”她笑，看着言希惊坐起。言希大眼睛呆滞了半分钟，才反应过来，纤长的双手，猛捶枕头，生不如死――“养女不孝哇哇哇！”随即，咳咳两声，悲痛欲绝，倒在枕头上，大眼睛迅速合上，妄图继续勾搭周公。阿衡吭吭哧哧搬起一盆水，晃悠在那刺头脑门上――“我不介意二十四孝彩衣娱亲。”言希垂死梦中惊坐起。她拉着他，让他陪她一起买菜，赶早市。我为什么要去，本少早起的神圣使命是画圣洁美丽的夕，而不是臭名昭著的菜市场。他这样正经地对着她说。去吧去吧，就这一次。她带着小小的讨好，手背在身后，微微红了脸，不习惯向人撒娇。事实上，哪里有人，让她去撒娇。呀，好吧好吧，多烦人闹心的孩子呀。可这少年，却随即骄傲地昂起了小一平头，身为哥哥的自尊心被充盈到了顶点。这样的早市，青菜还带着露珠，整整齐齐地码在桌上，新鲜而精神抖擞。可是，太尚未升起，微蒙蒙的雾色，只能看到**层，不知晓，是否有隐秘的虫眼。阿衡拿起来，里里外外地翻看了几遍，卖菜的老爷爷都皱了眉。“这姑娘，忒小心了，我老王头在东市卖了这么多年的菜，哪个不夸一声菜好价廉。”阿衡笑――“爷爷莫怪，我没有别的意思，只是，买菜，总要看一看的。”言希嘟嘴，感慨万分――“这孩子，怎么这么不大气呢，奇怪，本少的家教，明明很到位的呀。”阿衡抽搐着嘴角，装作没听到。所谓家教，莫非就是整天拉着她打游戏，在她诚恳地跟他学京话时，一本正经地教她怎样骂人说脏话吗？挑好菜，转身，望向远处，却不经意，看到蹲着一个人，身旁搁着是一个小笼子，笼子里是毛茸茸的一一团一 东西。她拉拉言希的衣角，凑了过去，蹲了下来。“姐姐，你要买小灰吗？”蹲在那里的还是一个孩子，**岁的模样，胖乎乎的，穿着白背心小短裤。“小灰，是它吗？”阿衡笑，指着笼子里灰色的小狗。这样的色泽，看起来脏脏的。那小狗，像是听懂了两人的一交一 谈，微微抬起了小脑袋，长相着实普通，左眼圈一撮黑毛，有些傻气。只是，那双眼睛，带着怯意和小心翼翼，隐约的惹人怜惜。“我妈妈不让我养，她让我，把小灰扔掉。可是，它还很小，没人喂，会饿死的。”小孩子看着阿衡，清脆的语调有些伤心――“姐姐，我已经，在这里好多天了，可没有人愿意要小灰。”阿衡望着小狗，伸出手，探到笼口，那小狗，轻轻添了舔她的食指，呜咽的声音。她无法不理会，下了决心，打开笼子，抱出了小狗，转身笑着举向言希。“言希，卤肉饭需要一个小伙伴，是不是？”抬头，却看到言希的面庞变得僵硬。“阿衡，我对狗毛过敏。”他僵硬着开口，大眼睛看着她，完全的无措。阿衡哦了一声，默默，又轻轻地放回了小狗。“姐姐，小灰很乖的，吃得很少，从不乱撒尿，你把它放到门口，用一个小纸盒养着都行......”小孩子涨红了脸，认真地开口，带着恳求。她抱歉地看着小孩子，却不忍心再看小狗一眼。因为，它的目光，必定熟悉到连自己望向镜子都不必。这样熟悉，却不愿再看到......她一胡一 思乱想着，微凉柔软的掌却落在她的发间。那厢，那个少年浅浅笑着，轻轻拍拍她的头，叹气――“阿衡，你不能让它靠近我的房间，不能让它不小心睡在我的牛奶箱中，不能让它和卤肉饭掐架，不能让他抢我的排骨，不能让它随地大小便，这样，可以吗？”这样，可以吗？这样不必对着她如此妥协的语气，可以吗？这样被人怜惜着一宠一 爱着认真对待着，可以吗？阿衡一直点着头，却不抬头。她抱着小狗，把它轻轻圈在自己的胸口，站起身时，第一缕光，正冲破云层。“言希，快看。”她轻轻拉着他的衬衣袖口，指间，是微薄凉爽的风。那少年抬起头，虔诚贪婪地望着天际，目光中，是热烈和纯净，伴着初升的日光，像是要迸发出灵魂一般的明媚，是在朝朝暮暮的相处中，必须重新看待审视的模样，美得无法无天。“那天早上我还没有变成吸血鬼，我最后一次看了日出。我完全记得它的细节，但是我已忘记之前的每个日出。我最后一次欣赏这壮观的景色就好像我是第一次看一样。然后我就对光永别了，变成了我现在的这个样子。”言希喃喃开口，转身，笑得苦涩而淡然，全然是他拽着阿衡拉着窗帘看了一下午的电一影 《InterviewwiththeVampire》中，吸血鬼Louis的表情和语气。阿衡被唬得一愣一愣的。言希背过朝，被粲然的金光镀了一层圣洁，一转眼，却换了另一幅模样，弯了流转的眉，笑容恣意放肆――“本少走吸血鬼的路，让吸血鬼无路可走......”伸直双臂，却是模仿着僵一尸一的样子，蹦到阿衡的面前。中西合璧的吸血鬼？！什么乱七八糟的！“呀，疯了，疯了，真是要疯了......”阿衡头疼，咯吱着牙，脑子一热，把手中的小狗无意识地当做了抱枕，扔向少年。少年泪奔，到底是家教中的哪一环出了问题养女不孝呀不孝......小狗泪奔，上帝如果再给我一次机会我绝对不会在此女面前装可怜博取同情换主人我要换主人......那一日，日光正好。  Chapter34当言希晃着黑眼圈摇摇欲坠地晃到客厅时，阿衡摇头，觉得这人无药可救。“画完了？”大抵又是一夜 没睡，钻在了画里。那一日看了初升的太，回到家，他就把自己圈在了房里，没了日夜。言希点点头，复又，摇摇头。“什么意思？”脚下有些痒，阿衡低头，小灰正偎在她的拖鞋上睡觉。笑，这样小的小狗，却贪睡得像是老态龙钟。“总觉得少些什么。”言希若有所思。“残缺也是美。”阿衡的声音软软糯糯的――“断臂维纳斯，不就是经典？”言希啼笑皆非――“向日葵人人看不懂，还说经典呢。可本少是梵高吗？”有那么强大的力量随手一画就是不朽吗？阿衡抱起小灰，轻轻放回为它准备的小窝――铺着几层棉絮的纸箱子，笑着开口――“梵高活着的时候，有谁知道，他就是，以后的梵高？”言希从冰箱中取出纯净水，咕咚咕咚灌下，嗓音褪去了刚睡醒的鼻音――“然后，你是说，我变成糟老头的时候，也还只是寂寂无名极有可能在风雪一交一 加的晚上因为没有面包吃而开自一杀的言希？”阿衡笑――“而且，死了，也不一定就能成为一画千金的言希。”所以，为什么还要画下去呢？他思索着。所以，你决定不画了吗？阿衡抿唇，明净一温一 柔的回眸。没有啊。言希摸摸鼻子，无比尴尬。阿衡了然，笑――“所以，去刷牙吧，该吃午饭了。”哪有这么多的所以，最从容的结局，从来不是假设，而是生活。有手一却没有面包吗？没有禁令吗？还是那时你年迈，我们的共和国已经富裕奇怪到手一比面包廉价，把随意持自一杀当成了早间新闻？所以的所以，担心那么久，再伟大，再悲情，也不过是构想。**************************************分割线*************************她清理言爷爷的房间时，发现了许多的老旧照片，年头长的，早已泛黄，一张张，都是眼睛大大笑容恍若金灿灿的向日葵的小娃娃，小少年。满月的，百天的，一岁的，两岁的.......直至十五周岁的，每一张背后，都是苍劲有力的钢笔字――“吾孙言希，摄于.......周岁。”那样好看的孩子，笑得这世间所有的落郁不满，似乎，都退却了脚步，恍然的一瞬间，如水般流缓的岁月伴着一温一 暖的日光，惊艳了满眼。还是小时候笑得好看一些。阿衡皱眉，这话语在心中是不假思索的呈现。奇怪，同一个人，相片为什么和现实有着如此极端的差别？她看到的言希，笑的时候永远是扬起半边唇角，漫不经心的样子，即使是恶作剧时，也只是添了狡黠的双眼，可是，嘴角永远不会消退的，是那一抹意味不明的讥讽，与今日相片中所见的那一派毫无保留的灿然，俨然天差地别。难道只是年龄的差距造成的吗？可是，容颜并无太大的变化呀......她的手指有些停顿。之后.......再往下翻看，却只望到突兀的空缺，塑料薄膜的苍白。他的十五岁到今年呢？整整的两年，为什么会是一片空白？那一抹笑，左的，右的，端平的，快乐的，还未尖锐的，为什么凭空消失了.......阿衡思索着什么，无意识地合上相册，却不小心，摔到了地上。拾起时，触到相册的硬质脊背，有粗糙的磨砺，她定睛，食指轻轻触过，是划出深痕的四个字母，D――E――A――D，dead.Dead。已逝。阿衡转身，那个少年，正倚在门畔，笑看着她，目光灼灼。“阿衡，饭煮好了吗？”他问她，左脚轻轻地，压在右脚之上。随意的举动，看起来却有些奇怪。阿衡微微眯眼，端凝这少年许久，波澜不惊的姿态，一温一 和开口――“就好。”随手，深刻了那样触目惊心字迹的相册，被她放回了书架。**********************************分割线**************************午饭后，阿衡接了家中的电话，爷爷让她回家一趟。言希依旧在丰善他的《朝》，沉默安静的姿态，阿衡不便打扰，悄声离了去，可蹑步下了楼，少年的房门，却一瞬间关闭，锁上了，同她行走时一般的悄无声息。明明，没有风。回到家时，思尔正说着笑话，逗得母亲爷爷大笑不止。阿衡也笑，站在玄关，轻轻向开门的张嫂嘘了指。这样的一温一 馨，打断了，实在遗憾。“妈，你猜怎么样？”思尔讲得绘声绘色。“怎么样？”一温一 母好奇。“我们老师说，哎，一温一 思尔，怎么这么长时间没见你哥了，回头你一定让你爸妈劝劝你哥，这么好的学生，早恋不好，不要老是和四班的那个姑娘在一起，叫什么希来着......”揶揄俏皮的语调。哄堂大笑。“爷爷，妈，我回来了。”阿衡微笑着，走了出来，打断了思尔的话。“哦，阿衡回来了。”一温一 母起身，嘴角的笑意还是满的。“在言家还习惯吗？刚刚正说着你哥和言希上初中的事儿呢，小希长得好看，惹了不少祸。”阿衡点头，嘴角的笑意，泛泛而毫无意义。所谓祸事，究竟是因为长得比旁人好看一些，还是因为牵累了思莞。“阿衡，明天，你林阿姨做东，请我们一家去吃晚饭，你妈妈给你买了一件适当的衣服，说让你回来试试，看合不合身。”一温一 老笑着发了话，指了指桌上的一精一致礼盒装着的衣服。“林阿姨？”阿衡重复，脑中却毫无概念。这是谁？思尔挽住阿衡的手臂，亲亲热热地解释――“就是爷爷的老战友，陆爷爷的儿媳，最疼我们这些小孩子，很一温一 柔很一温一 柔的阿姨。”很一温一 柔很一温一 柔......那是多一温一 柔？很少见思尔这样称赞一个人的。“比妈妈还一温一 柔吗？”一温一 母佯装生气，望向思尔。有人噗嗤笑出声。阿衡抬头，思莞正下楼，随意宽松的运动装，清爽干净的样子。“妈，你还吃林阿姨的醋呢？说实话啊......”思莞故意皱起眉。“怎么样？”一温一 母伸手，笑着拉住眼前这优秀美好的少年，依旧是母亲，牵着小孩子的姿态。“林阿姨要比你一温一 柔很多呀......”思莞朝着思尔挤眉，两兄妹相视而笑。“这怎么办，若梅比我一温一 柔，她儿子又比我儿子好看，哎，伤心呀......”一温一 母笑，点点思莞的额头。这厢，思尔毫不迟疑地放下阿衡的手臂，挽住一温一 母，娇憨笑开――“林阿姨还没有女儿呢，您不是有我吗？”阿衡看着自己被放下的手臂，有些好笑。笨蛋，又在期待些什么......“爷爷，妈，我要去趟超市买牛奶，明天，几点去哪里吃饭呢？”阿衡抱起衣服，看向腕表，一温一 柔白皙的面孔，姿态平静而谦和。“啊，阿衡，我陪你一起去吧。”思莞望向阿衡。阿衡点头，微笑说好。一路上，一前一后，并无许多话。做兄妹多久了呢，依旧这么生疏。“言希，这些天，在画画，一副据说命名《朝》的名作，每天半夜三点睡觉，睡前两袋巧克力牛奶，十一点钟起床 ，醒后一杯热牛奶，经常听一首《longlongwaytogo》，一日三餐，无肉不欢，头发长得很快，就要遮住眼睛。”她平平叙来，不高不低的音调。“我没有，问这些。”思莞扭头，有些尴尬。“呵呵，抱歉，忽然想起而已。”阿衡微笑，从超市的玻璃旋转门走过。她皱眉，看了货架许久，发现，言希爱喝的那个牌子，卖完了。“草莓牛奶，可以吗？”思莞拿起相同牌子的粉色包装的牛奶，递给阿衡。“我不知道。”阿衡老实开口，她想起言希唾沫乱飞吹捧巧克力奶的模样。“换另一家吧。”思莞笑，想必也想起相同的场景。周日，人很多，思莞拉着阿衡出去的时候，袖口的扣子不小心被挤掉了。“等一等。”阿衡拾起纽扣，转身，走进人潮。思莞坐在超市门外的长凳上等着，这女孩再出来时，手中拿着刚买的针线盒。“拿过来。”她伸出手。“什么？”思莞莫名其妙。她指指他的外套。思莞看着四处流走的人群，脸皮有些薄，犹犹豫豫地，半晌才脱下。阿衡低头，眯起眼，穿针引线，动作熟稔，双手素白，很是生动。半掩的夕，暖洋洋地照在她的发上，干净一温一 暖的气息。他望着她，许久了，却无法再望向这画面。他想起了陈倦说的话――“思莞，你会后悔的。她是女子。”那是在陈倦知道他极力促成阿衡入住言家挽留言希的时候。彼时，这话，是遭了他的嘲笑和轻待的，现在望去心却一下一下地被什么击中。她是女子，所以，身为男子的他。一直无法填满觉得困难绝望的沟壑，会一瞬间，被她轻而易举地填平。只因为，她是女子。而他，却是个男子。所以，他永远无法更深一步地去填补那个人的缺憾，而她，只要凭着身为女子的本能，就已能完整那人的生命，让他狼狈遥远到无法复制。他再也没有穿过那件外套，无论那袖口的针脚是怎样的密和一温一 暖。******************************分割线**********************************阿衡见到传说中的林阿姨时，想起许多美好的词，却最终，被空气中缓缓流动的梅香淹没。那女子穿着白色的旗袍，若隐若现的渲染的淡色的梅花，白皙的颈上和耳畔，是价值不菲的钻石首饰。思莞，思尔很喜欢她，那女子，对着他们微笑，看起来，好像，满眼都是樊樊攘攘的星光。“这算什么，你是没见陆流，要是那小子一笑，星星更多！”达夷撇嘴，却并不和思莞思尔凑到一起。他并不甚喜欢这女子的模样。言希更加奇怪，站在那里，只是冷冷看着，表情厌恶到她无法形容。“小希，阿姨不轻易回国，看到了，不拥抱一下吗？”那女子，笑颜若梅，大方地张开怀抱。言希静静地看着她，后退了一步，白色的帆布鞋，左脚轻轻搭在右脚上，脚心和脚背，依偎着，眼睛中，浅淡地泛着湖面一样的微光。又是这样的姿势。四周一片寂静。大家都有些尴尬。“怎么了？”林若梅有些茫然地看着言希。思莞笑――“林阿姨，您不知道，言希这两年养了个怪毛病，不爱和人接触，连我和达夷，离他近一些，都要闹脾气的。”“尤其是女人。”言希随后，又淡淡地接了一句。思莞的脸色有些僵硬。林若梅却哂，眉眼和蔼，一温一 雅开口――“这样可不好。不接触女孩子，我们小希以后，怎么娶媳妇？你小时候不是跟阿姨说，要娶比你长得还好看的女孩子吗？”“是了是了，小希小时候常常这么说的。”一温一 母也笑，把话题慢慢引到别处。“这是阿衡？”林若梅指着阿衡，笑说――“蕴仪，像极你年轻时候了，我一眼就认出，长得秀气得很。”“阿姨好。”阿衡有些拘谨，但总算不致礼数不周全。林若梅拍拍阿衡的手，对着一温一 老开口――“一温一 伯伯，您是好福气呀，孙子孙女齐全，一个比一个优秀。”“哈哈，三个也不抵你们家那一个。若梅，你是有子万事足。”一温一 老心中虽高兴，但是话说得圆滑。林若梅是个极善调气氛的人，餐桌上，气氛十分融洽。言希却一直低着头，不停地吃着离自己最近的菜。阿衡奇怪，言希什么时候喜欢吃蟹黄的，往常总说腥，连沾都不沾一口的。她夹了排骨，放入言希碟中。言希微抬头，看到熟悉一温一 暖的指骨，水晶餐桌下，右脚轻轻从左脚脚背移开，若无其事地咬起排骨，再也不碰眼前最近的蟹黄一下。阿衡抿唇，叹气，无奈中微微弱弱漫开的一温一 和。“阿衡，你很喜欢吃排骨，是不是？”林若梅微笑，看向阿衡。阿衡有些窘迫，望着那女子，脸上腼腆的笑意却一瞬间消失殆尽。明明是一温一 柔，却隐藏了丝丝缭绕的冰意，让人不寒而栗。阿衡皱眉，思索着，怎么回答，贵宾房外，却响起了有礼貌的敲门声。走进一个男子，二三十岁的模样，沉稳干练，带着一副金丝眼镜，斯斯文文的，秘书模样。“林董。”他走到林若梅面前，附耳过去，小声说着什么。这厢，清脆尖锐的响声。白瓷勺碎了一地。言希的瞳孔急遽皱缩，那眸光，望向那男子，脸色瞬间变得苍白。林若梅投过目光，嘴角是若隐若现的笑。而那男子，看到言希，变得很是恐慌，可眨眼间，又面无表情。一旁的侍应收拾了残瓷，给言希换了一副新的碗筷。少年又淡淡低了头，拿起筷子，继续吃东西。阿衡凝视着，却发现，他拿着筷子的右手，指骨一节节的苍白突出。她低下头，那双白色的帆布鞋又重新一交一 叠，紧密得无法分开的姿态。那个男子，离去，林若梅坐在主位上，继续一温一 柔地笑着，继续杯影一交一 错，继续流光溢彩的宴席。“阿衡，蟹黄吃完了。”言希指着眼前空空的菜肴，笑了，干净得能拧出清酒的眼睛。阿衡静静等着他的下文。“我困了，想睡觉。”他打了个哈欠，眸中，是乍泄的晶莹。“我想回家。”大家已经习惯了言希情绪的起伏，一温一 母嘱咐了几句，便向林若梅作了托词，让言希回家。阿衡静静地看着他离去，那伶仃着蝴蝶骨的身姿，穿着他们一起逛了好久买了的紫红色calvinklein外套。她隐约记得自己当时，更喜欢他穿着的那件黑色的模样，白皙修长的手，大大的眼睛，高贵无敌。不似这件，眉眼明媚，朝暮雪，灿若琉璃，千万般的好看，却淡化了他的灵魂。她固执着自己的选择，却选择了他的选择。阿衡一点也不喜欢排骨，又油又腻，可是，排骨却是她最拿手的家常菜，家常家常，好像，有了言希，才有了她的家常。她一点也不喜欢这样一桌菜能吃掉几万块的所谓家宴，因为，她的家，不仅仅值这个价钱。她开了天价，却是空头支票，只好拿着时光去挥霍，可是，却没有人陪着她一起挥霍。她一胡一 思乱想着，餐桌上却一片安静，他们转了身，望向那据说镶了金玉的门。她转身，静静地把手放在膝盖上，眉眼细碎流转的，是炫然的烟火。那个少年，跑了回来，大口地呼吸着，黑发被汗水打湿，紫衣下修长如玉的手抵着门框，指节是弯弯的弧，释放了所有的重负。可是，那双眼睛，黑白分明，只看向她，努力平复着呼吸，“阿衡，你吃饱了吗？”阿衡微笑，吸吸鼻子，点头。“阿衡，你想和我一起，回家吗？”阿衡笑，弯了远山眉，山水晕开――“啊，我知道了，是不是你一个人回家，会害怕？”言希笑，伸出手，刚刚跑得太快，呼吸依旧有些不稳，带着无奈和纵容开口――“是是是，我一个人，会害怕，行了吧？”汗水顺着这少年的指尖，轻轻滑落，晕湿那据说价值不菲的法国地毯。“就知道，太烦人太烦人了！”她却歪头傻笑着，雀跃着，牵住他的手。是谁，心中暗暗抱怨着谁的孩子气任性不知礼节，却又对着那个谁，把自己的孩子气全然奉送毫无保留。旁的人，有谁见过这样的言希，有谁见过这样的一温一 衡。你看你看，他们是如此的不合群，如果自生自灭，会不会好得多？如果，放了他们，会不会......好得多......  Chapter35“阿衡......是吗？”对面的少女带了醉态――“如果诚心奉劝一句，不知道你会不会放在心上？”“什么？”阿衡怔忪，四周一片喧闹嘈杂，被思莞和言希的老同学灌了几杯酒，意识有些迟钝。今日，是思莞和言希初中同学聚会，见她在家中无聊，言希便把她也拉了过来。本来以为会尴尬，但出人预料的，是一群率真可爱的人，在一起，喝喝酒，聊聊天，并无许多疏离。旁边的旁边，言希和思莞低声耳语，两人不知说起什么，笑得正是开心。坐在她身旁的，是言希的昔日同桌，一个美丽干净的女孩，和言希开起玩笑，也是关系铁铮铮的。“离言希远一点。”那女孩，望着她，一声叹息。“嗯？”阿衡喝过酒，带着微醺的鼻音。“我是说......”那女孩附在她的耳边。“和我们阿衡说什么呢，林弯弯？”言希微微扬起酒杯，打断了她。“说说你初中那些光辉事迹呗，每次干完坏事，都把罪证扔到别人桌子上，然后装小白装无辜，害大家不知道被班头批过多少次！”林弯弯口齿伶俐。“这么陈年烂谷子的事你还记得！”言希笑――“哎哎，我说林弯弯，你丫别是暗恋我吧！这么注意老子。”“放p！”林弯弯笑骂。旁人笑――“咱们哥们儿，从初中时，就特爱看这俩活宝掐，每次，都能把人逗得没命。”“不过，那会儿，还真有这事儿，言希你丫个不厚道的。当时，被连累最多的那个是哪个倒霉蛋来着？”某一人遥想。“丫的全废话，除了思莞，还能有谁？”某一人怒。言希踹两人。滚滚！某某和某某你们别以为老子这么专一，还记得当年校花的那封情书不，那是写给老子的......靠！咱们兄弟还因为情书的归属问题，打了一整个学期，原来是写给你丫的！兄弟，上，灭了这祸水，为民除害！一群男孩子打起来，乱作一一团一 ，乌烟瘴气的模样，无法无天。“阿衡，你权当看笑话。”思莞走到阿衡身旁，递给她一瓶果汁。“一温一 思莞，思莞，我敬你一杯酒。”林弯弯站起身，步履有些不稳，双颊是酒醉后不自然的红。“林弯弯，你醉了。”思莞微笑，露出清爽的酒窝。“老同学让你喝，你是喝还是不喝？!”林弯弯举起啤酒，递给少年，瞪大眼睛，嗔怒娇俏的模样。“十一点钟了。”思莞望了腕表，缓了语气――“弯弯，你醉酒回家，伯母一个人，会担心。”“那你呢？一温一 思莞，你呢？”林弯弯笑，喃喃的声音。思莞淡淡皱眉，不作声。阿衡望天，觉得自己听到了什么不该听的。一阵风过，吹乱了她的黑发，她伸手，想要撩向耳后，指间却是一阵一温一 软的淡凉。转眼，是言希的笑颜，他拉着她的手，走向另一侧，微微低头，小声开口――“小孩子，做电灯泡会惹人厌的。”阿衡默，点头。转眼，那人却笑颜明媚，把她拉到一众老同学面前，得意骄傲的表情――“看，看，这是我家阿衡，长得可漂亮了做饭可好吃了说话可可爱了人也可有趣了怎么样怎么样？”众人哄笑。言希呀言希，你也可别噎死了，说这么一串话。言希呲牙，一群没文化的，懂得啥叫口齿伶俐不？哎，阿衡不是说是思莞的妹妹吗，怎么成你家的了？P，这明明是我家闺女！言之凿凿，振振有辞。阿衡赧然，吼起来――呀！言希，吵死了！言希闭嘴。转身，歉然的表情――我们阿衡只是害羞了，平时还是很一温一 柔的好孩子的，你们可别误会......那谁，别偷笑.......丫的，对对，就说你呢，大胖，你丫别抖了，一身肥油都抖出来了。众人汗，齐声。我们阿衡......辛苦你了！阿衡软软糯糯地回了过去――为人民服务！众人笑喷，这孩子也是个活宝。被叫做大胖的男孩子笑得尤其厉害――言希，自从你那年休学，我就没笑得这么开心过了。气氛，蓦地，变得有些冷场。休学？谁？言希吗？阿衡迷惑，望向众人，大家似乎想起了什么，表情变得有些微妙。言希却笑眯眯的，你们还记不记得咱们隔壁班班花，当时迷老子迷得不得了，现在不知道怎么样了？众人讪讪附和，是呀是呀，好久不见了，不知道怎么样了，言少您一向魅力无穷的。客气客气。言希寒暄着，微笑着带着阿衡，在酒酣耳热之际，微笑着从容离去。走至酒店门前，思莞和林弯弯正在争执着什么。“思莞，再这样下去，你会被言希拖累，你的人生会被他完全摧毁！”那女孩言辞激烈，掷地有声。“林弯弯，你不了解阿希，不要乱说话。”思莞的目光有些冷然。“他那种样子，就像是一颗定时炸弹，不知道什么时候就会爆发，到时候会伤害到你的。”林弯弯有些颓然，字字带着压抑。言希站在不远处，目光浅淡，不可捉摸。阿衡抿抿唇，干干净净的嗓音――“回家吧。”“你不想听下去吗？”言希的声音，带着浮云飘过的不真实。“听墙角，不是君子该做的事，对不对？”阿衡笑。更何况还不是本人的墙角，道听途说而已。“阿衡，我休过学，初三那年。”言希把手塞进口袋，淡淡瞥过不远处依旧专注争执的两人，淡淡开口。阿衡点头。“因为......生了一场病，在家修养了很久，林弯弯无意间，看到过我生病的样子。”少年带着微凉的嗓音，微凉的语调。“这样啊。”阿衡低头，路灯下，两个人的影子，拉得很长很长。“然后，医生说，这个病，会再犯的。”“然后呢？”阿衡微微抬眼。“然后，没了。”言希吁了一口气，指尖轻轻垂下。“哦。”她点点头，琢磨着什么，皱了眉，复又松开。“阿衡，我知道，林弯弯今天，想对你说什么。”路灯下，稀稀疏疏的行人，他凝视着远方，想起了什么。“什么？”阿衡笑。其实，她不怎么想知道的。“言希是一颗裹着毒一药的糖果，有多香甜，就有多恶毒。”言希的嗓音异常冷静。“你怎么知道？”阿衡吸吸鼻子。“她对我说过，刚刚，吃饭之前。”言希手轻轻握成拳，放在唇边，微微笑开。阿衡轻轻揉了揉心口，不知是不是那里，有些不舒服，清脆的撕破纸的声音，她觉得自己隐约听到。“为什么告诉我？”言希转身，顿住了脚步，依旧是大大清澈的眼睛，望入深处的，是暖暖的灯光――“你的脏话是我教的。”阿衡窘迫。前些日子，陈倦把那日她说脏话的情景绘声绘色地描述给了言希。“所以，关于我的坏话，只有我才能告诉你。”笑。这又是多骄傲的事，还值得如此郑重其事。阿衡摇头，一笑，带着服气。七月份，天已经是十分的炎热，小虫子晃来晃去，伴着蛐蛐儿的鸣叫，倒也热闹。本来说打车回家，但是俩人淘了口袋，加在一起，还不到十块钱。两人出门，如果不是特定目的，都没有带钱的习惯。怎么办？言希抓着皱巴巴的几块钱，看着前面亮着灯的干净面摊，笑――走，吃面去。阿衡疑惑，够吗？言希伸出一根指头――一碗够了。阿衡点头，一副我就知道的表情――你吃着我看着是吧？言希黑线――我在你心中就这觉悟？老子好歹是个男人好吧，切！阿衡笑――哦？那我吃你看着。少年没了底气――我们一起吃。阿衡抿唇微笑嫌弃――不要，你这么爱喷口水......言希怒――我什么时候爱喷口水了！！阿衡退后，表情凝重――现在，以你为圆心，水分子正在扩散......少年恼羞成怒――我丫就不该救你说普通话，个死孩子，说话可真是顺溜了！阿衡不买账，摊手――我自学成才的，跟您无关。除了妈字奶字开头的，您还教什么了......言希甩手，愤愤――吃面吃面，老子饿死了！！！练摊煮面的是一个年纪不大的姑娘，看起来十四五岁的模样。“这姑娘是童工吧？”言希对着阿衡耳语。“呸！怎么说话呢，你才童工，你们全家都童工！”小姑娘鄙视。言希撇嘴――“你到十八了吗，身份一证 户口本营业证卫生许可证都拿出来！”“我凭什么给你看呀，你谁呀你！”“我凭什么给你说我谁呀，你谁呀你！”“大半夜哪来的神经病，你丫是不是踢摊的！！”小姑娘抓狂了。阿衡上前，笑――“小妹妹，一碗面，不放虾米，多煮些酥肉。”随即睨言希。多大点儿的小姑娘呀，丫的还能跟人吵得风生水起，完全的心智不健全。言希却眨巴着大眼睛，无辜吹口哨望天。这厢，小姑娘狠狠瞪了言希一眼，转身，开始煮面。不一会儿，晶莹剔透的面，齐全的配料，一旁咕嘟着的骨头汤，麻利地入了锅。“好香。”又过了会儿，阿衡嗅到四周弥漫的面香，漫开笑意。“不是我吹，咱做的面可是我们这条街最好吃的。”小姑娘得意洋洋，端着面，放到阿衡面前。“这么厉害呀，今天要好好尝尝了。”阿衡含笑，顺手把汤勺和筷子递给言希。小姑娘极有眼色，又端过一副碗筷，临走时，不忘用鼻子朝言希哼了一声。“招人烦了吧？”阿衡讥笑。言希用筷子卷面，铺到勺中，一根根，莹润的色泽。他把勺子伸给阿衡，漫不经心开口――“这个小丫头，和林弯弯小时侯贼像，一样的凶巴巴。”阿衡愣了愣，半晌，才接过勺子，无意识放入口中，筋道香浓的面，鲜美可口。他也低了头，呼哧呼哧吃面，微弱灯光下的侧脸，投过淡淡的影，面容有些不清晰。阿衡摹地，觉得这场景似曾相识。哦，是了，她在巷口的早餐摊前，第一次见到他，也是这样的侧脸。只不过，那时，这少年头发还长，几乎没了颈，眼下，只在耳畔，短而削薄。“嗳，又吃头发上了。”阿衡叹气，掏出手帕，擦过言希额角碎发上的汤汁。“头发多真是麻烦。”言希抬起光洁的额，扬起笑，从碗中夹过一块酥肉，放到阿衡唇边――“吃。”阿衡笑，谨慎地用另一双筷子接过肉，才敢放进口中。“切，本少的筷子有毒吗？”“.......有口水。”“......”******************************************分割线******************************这几日，言希在阿衡身后，晃来晃去，像个尾巴，欲言又止。“你有事？”阿衡尽量心平气和。“衡衡呀......”笑容灿烂。“好好说话！”阿衡掉了一地鸡皮疙瘩。“呃......阿衡，你应该知道后天是什么日子吧？”正经了一分钟。“什么什么日子，当然是返校领成绩单的日子！”阿衡振振有词。“毛？我怎么不知道后天领成绩？？？”言希惊悚了。阿衡吸吸鼻子――“我记得你当时正撕书叠飞机。”“这个世界对我是如此的残忍，竟然在大喜的日子让老子知道这样的噩耗......”言希飙泪。“什么大喜的日子？你订婚还是结婚？”阿衡凑了过来，炯炯有神。“p！老子生日！”言希揉头发，怒指――“身为本少的女儿，你丫竟然不知道本少的生日，太让本少痛心疾首了！”“哦，那你到客厅痛着吧，别堵在厨房，热死了。”阿衡笑得云淡风清。“衡衡啊！！！”我的天杀的女儿一温一 氏衡衡呀！！！！“滚！”***************************分割线****************************************领通知书，哦，据说还是某人生日的那天，班里的同学围了一群，嘀嘀咕咕。“哎哎，你们说，今儿言大美人儿这么哀怨，是因为没考好还是失恋了，哥们儿们，快过来下一注！快快！”“我押一个馒头，失恋。”“老子押一包子，没考好！”“一糖堆儿，失恋！”“俩奥利奥，没考好。”“那咱仨鬼脸嘟嘟吧，肯定是失恋，你们没看见言希和肉丝之间的暗流汹涌若隐若现吗？”肉丝穿着高跟鞋，冷笑而过――“老娘四个透心凉老冰棍儿，坐庄，通吃！”“一帮缺心眼没眼力见的，不知道今儿言妖一精一生日，有人没送礼物吗......”某肉丝恨铁不成钢。说“有人”的时候，凤眼是微微瞟向阿衡的。“哦。”众人作鸟兽散。别人的家务事，又不是艳一史 野史，还搅合个p！“阿衡，你真没准备？”言希头顶一片黑云。“哦，不好意思，一不小心忘了。”阿衡软软回答。辛达夷一旁窃笑。“笑毛！”言希怒。辛达夷不忿――“切！你丫这么有出息，怎么不朝着阿衡吼，亏老子还送你丫游戏机呢，攒了俩月的零花钱说没就没了！”言希凉凉接嘴――“你丫注意汉语的正确使用哈，明明是你把老子的游戏机给玩坏了，这个是赔，不是送，知道吗？”“小气劲儿。”达夷摹地想起什么，开口――“陆流她娘今天在香格里拉摆了一桌，说给你过生日，让你早点去。”登时，言希拉了脸――“不去，阿衡做了中午饭。”阿衡悠悠哒哒开口――“家里米没了，今天没做......”思莞也刚领了成绩单，走了过来，笑――“走吧，言希，林阿姨一精一心准备好几天了。”阿衡淡淡看了言希一眼，跟着思莞一起向前走。言希默，不情愿地挪了步子。到了香格里拉，排场丝毫不输上次的酒宴，甚至有过之而无不及。林若梅依旧一身白色旗袍，艳红挑着银丝的梅花，白润的海珍珠耳钉，一温一 婉而高贵。“寿星来了。”她笑着起身，迎向言希。阿衡刚抬起左脚，言希却挡在她的身前，浅浅笑道――“林阿姨，今天麻烦你了。”思莞达夷都有些诧异。林若梅望向言希，余光恰好从阿衡身上瞄过――“今天你过生日，言伯父去了美国，阿姨怕你们两个小孩子在家里做不好饭，所以让这儿的主厨做了些你爱吃的。”两个？言希扫了思莞一眼，思莞比了口型――我妈说的。达夷看了四周，皮笑肉不笑――“哟，林阿姨，您吃饭还带着保镖呢。”林若梅淡哂，挥挥手，领头的秘书带着一群黑衣墨镜的健硕男子走了出去。上次见过的那个模样斯文的秘书，离开时深深看了言希一眼。阿衡下意识垂眸，言希的左右脚，又是那样一交一 叠相依的姿势。众人入座，服务员布菜的行当，林若梅笑着对思莞开口――“瞅瞅，瞅瞅，阿衡真是个美人胚子，相貌可是集中了你爸妈的优点。”思莞望着妹妹，笑――“是呀，爷爷爸爸妈妈都宝贝她宝贝得很。”阿衡微笑，哪里哪里，林阿姨你客气了。上了蛋糕，思莞达夷点了蜡烛，言希许了心愿。林若梅笑得暗香一温一 柔――宝贝儿，跟姨说你许了什么愿。言希抓起奶油，一把砸在林若梅脸上，笑得恣意――“我呀，我许愿，在我疯之前让言希多活几年。林阿姨，你说这愿望好不好？”思莞达夷呆了，不知所措看着高雅雍容的林若梅满脸奶油，滑稽可笑。“宝贝儿，这愿望不好。”林若梅却笑，轻轻揩去奶油，眉眼俱是一温一 柔“你从小，就是个疯孩子。”宝贝儿，你的行为就像个幼稚的娃娃，拙劣的恶作剧。思莞见林若梅没恼，心中不停地想要压下一些让他惧怕的东西，欲盖弥彰着将错就错，抓起奶油，开始砸大家。达夷是个没心眼爱闹的，不一会儿，就把整个包厢，闹得天翻地覆，奶油砸得四周四处。言希是寿星，蛋糕又是三层的，于是，最后，几乎成了雪人，头发，脸上甚至睫毛上都沾了很大一陀奶油。阿衡笑得直不起来，却被言希用手抹了一脸黏糊糊的甜腻的东西。包厢的门开了，那个秘书模样的男子拿着一个黑色的相机，走了进来。“小陈，你看看这群孩子，闹成什么模样了，给他们拍张照，留个纪念。”林若梅笑，点了一枝女式凉烟，指向一群人。小陈有些惊疑不定，望向林若梅，迟疑了几秒，才开口――“是，林董。”“啊，言希，老子貌似很久没有跟你一起照相了，是不是？”达夷搭上言希的肩。思莞微微皱了眉――“我记得，阿希好像有两年没拍过照了，却总是给别人拍。”言希笑――“是两年零七个月。怎么拍？”他站在哪里，溶解的奶油一滴滴滴下，覆盖在白色之下的面庞，除了隐约的轮廓，如同雕塑一般，眉眼是空荡荡的苍白。“坐下，行吗？”他坐在沙发上，微微抬起头，笑――“这样，可以吗？”“小陈，你拍照一向不错，今天一定要拍清楚一些，不要平白浪费了我们言希的好相貌。”林若梅吐了一个眼圈，唇色若梅，满目的星光曼丽。小陈拿着相机的手却在颤抖。“给我。”阿衡淡淡开口，站在小陈对面。“什么？”这个男人在强装镇定，她站在他的身旁，能强烈感到他气息的慌乱。“相机，给我。”她不笑不怒，不一温一 不热，不懦不坚。小陈望向林若梅，林若梅却笑，无所谓的姿态――“由她。"阿衡拿过相机，透过镜头，轻轻叹气。那少年，小小地定格在其中，左脚右脚，踩着难道就会安心许多吗？是很艰难的艰难吧......才宁愿用左脚的灵魂去拯救右脚的灵魂，却不敢轻易相信了别人。“言希，抬头。”少年有些艰难地直起脖颈，望见的，却不是如同黑洞般恶意嘲弄的镜头。那个少女，薄唇含了笑，眸中是丝丝缕缕从容漫向远方的一温一 柔，随意得，像是没入清水中一点点化开的黛墨。他有些迷惑。她望向他的眼睛，笑得山水同色――“言希，镜头，镜头，对，这样看着镜头。”言希一瞬间，也笑了，眼睛回望入她的眼。她眨了眼，咔嚓，同时，按了快门。那相机，对着的是，桌面三层奶油蛋糕的铭牌――言希，生日快乐。后来，相片洗出来，阿衡把相片递给言希――喏，迟到的生日礼物。言希，莫名出现的言希，说着奇怪的话的言希，会在别人欺负她的时候爆发的言希，会一温一 柔地对她说着我知道的言希，一定会继续快乐下去所以起初本来不想说这四个字的言希，言希......生日快乐。这份生日礼物，你又是否满意？残缺不全的奶油蛋糕，由于镜头离得太近模糊不清的字体，被他一不小心藏了一辈子，你说，他这又是否算作满意？  chapter36言希的《朝》完结了。然后，他把它封在了顶层的小阁楼上。“做什么，镇邪吗？”阿衡笑眯眯。言希无所谓――“那幅画，画得很奇怪，好像跑题了。”彼时，新客小灰正趴在阿衡的拖鞋上睡觉，日光穿梭，正是明媚。所谓小灰，是很小的一一团一 ，缩起来，像个毛巾。它很喜欢言希，总是悄悄潜入少年的卧室，在他一早起来时，睁开眼总是和那样一一团一 丑丑的小东西对视，然后，僵硬，尖叫，恨不得把整个屋顶掀翻。再然后，小毛巾模样的小灰，会在卤肉饭幸灾乐祸的表情中，泪眼汪汪地被扔出来。“啪”，锁门――“阿衡，管好你的狗！”阿衡不无感叹，抱起小灰――“他又不喜欢你，还总爱向前凑，嗳，笨狗......”言希的生日已过去一些日子，阿衡偶尔回家时，思莞会说起――“阿衡，那一日，你对林阿姨，太失礼了。”阿衡眯眼，怔忪――“我说什么了？”思莞笑――“正是什么都没说才不好。你不觉得，对她的敌意太明显了吗？”阿衡装傻――“我普通话总说不好，怕惹林阿姨不高兴。”“阿衡，你总是在情况对自己不利的时候，才会说自己普通话不好。”思莞笑，手中的苹果，削得一根皮未断，递给阿衡――“你兴许不知道，爷爷以前的老部下，离了职，从商的，大半的产业和陆家......千丝万缕，陆伯伯得病去世得早，陆家现在是林阿姨管着家......”这话说得够含蓄，够明白了。她只想着爷爷一辈子清廉刚直，却还是免不了这些念想。可，只要是人，又怎么会没有几分**，更何况，爷爷百年之后，一温一 家的去向，他还是要顾及的。阿衡拿着苹果，微微点了点头。“相比起尔尔，还是你比较适合做一温一 家的女儿。”思莞的语气平和。这个......因为她对一些不够干净的东西接受得太过干脆乖觉吗？是夸奖还是不喜呢？思莞见阿衡思索了半天，生怕她想多了，悟出什么，笑着开口――“你和她处不来，以后少接触就行了。林阿姨贵人事忙，本来和咱们也就没有多少一交一 集。”“尔尔会怎么做？”阿衡本来在心中想着，却不曾想，话念了出来。“什么？”思莞诧异。“对不喜欢的人。”思莞看着阿衡，有些不自在――“尔尔么，如果不喜欢，会很明显地表现出来。”哦。很明显，像对她和言希吗？她一直不明白，尔尔为什么那么讨厌言希，就好像，言希似乎总是对尔尔迁就到近乎一宠一 溺。****************************************分***********************************八月份，饶是北方，雨水也是十分的充沛。那一日，傍晚时，本是显得燥一热 的夕，却一转眼变了天色。乌云大作，狂风不止。不多时，已是大雨倾盆。阿衡本是到书店买复一习一 资料，看到一些有趣的小说，就翻了翻，再抬起头，落地窗已变了另外一番景象，雨水滴滴砸落，顺流成股，窗外一片黑沉。这里这么偏僻，出租车平时都没有几辆，更何况雨天......伤脑筋，怎么回去......看看时间，刚刚七点，还早。出来的时候，已经做好了晚饭，晚些回去，应该没事，至少言希饿不着。阿衡思揣，想了想，拾起刚才的书，继续看下去，决定等着雨停后再回去。书店里放着michealjackson的《youarenotalone》，阿衡跟着哼了几句，心情却是十分的惬意。大雨，书香，情歌，还有什么样的孤单会比现在让人感到舒适。呵呵，要是有紫砂壶的碧螺春就好了。她已经被言爷爷留下的好茶惯坏了胃。言希那个家伙，大概又在玩游戏，仗着眼大就不怕近视么？偶尔会被轰然的雷声大作吓一跳，抬起眼，窗外是越下越大的趋势.相类似的情形重复了几次，夜已经黑了彻底。阿衡淡淡皱眉，有些失算。又等了许久，书店墙上的挂钟敲响了十一下。“老板，离这里最近的地方有旅馆吗？”她结了帐，问书店老板。“砰”，身后是一声巨响。阿衡吓了一跳，转身，却看到了一个满身雨水的少年。他的脚下，是一把被摔落泄愤的雨伞。“言希？”阿衡迷惑。这家伙眼瞪这么大做什么，谁又惹他了？“啊，言希，是不是今天晚上做的排骨太咸了？”她脱口而出，有些愧疚。傍晚急着出来，炒菜的时候，火候似乎拿捏得不怎么好。他冷冷瞪着她，雨水一直顺着黑发滴下，身上的粉色T恤被雨水染得深一块浅一块，白色帆布鞋溅得满是泥污，手臂中紧紧抱着一把干净的伞，看起来十分滑稽。转了身，平淡开口――“回家。”却并不望向她，只是把手中干净的雨伞递给她，自己弯腰默默捡了刚刚恼怒摔落的满是雨泥的伞。阿衡跟在他的身后，静静凝视着少年有些伶仃的背影，开口――“言希。”言希并不回头――“嘘。”他在前，她在后，沉默着，行走在雨中。阿衡低头，只看着言希的帆布鞋，那样的白色，她刷了好久呢，明明知道下雨，为什么还要穿呢？她甚至还清楚地记得言希觉得这双鞋颜色单调，想要添些油彩的时候，自己说的话――“言希，这是我刷了很久的鞋，知道吗？”刷了很久，真的是很辛苦之后，才还原的本真。她微微叹气。她不停地还原，他不停地打乱，以她平素的性格，还能强忍压抑多久......满眼的雨，满耳的雨，鼓噪着生命中的许多东西，引诱来而想要去释放，终究还是一点点推回，小心翼翼封存。他们到家的时候，借着门口的路灯，言希用右手抹了左腕在雨中模糊不清的表面，凝视了几秒，轻轻松了一口气――“还好。”“嗯？”阿衡皱眉望着他。“没到十二点。”言希小声嘀咕，眸中存了天真。他伸出手，粗鲁地在裤子上蹭干净，瞪大眼睛，认真地拍了拍她的头，凶神恶煞――“阿衡，辛德瑞拉必须在十二点回家，知道吗？”“为什么？”她笑，轻轻拿下他的手。她和他，只有六公分的差距。“切，不是格林兄弟说的如果晚上十二点不回家的会从公主变成沾满煤灰的丫头吗？”他提高了语速，声音带着理直气壮的赌气。“我会变成沾煤灰的丫头，是因为一个爱指使人的后母，不是因为时间的改变。”阿衡笑，揉揉在雨中有些酸涩的眼睛，打开门。言希冷笑――“如果我是后母，那你还是学着去做辛德瑞拉恶毒的姐姐吧，因为不会有一个后妈会他妈的在雨天跑了四个小时去找一个钻煤灰的丫头。”他故意语气恶毒，收伞换鞋，径直朝浴室走去。阿衡放松，叹气，轻轻把头抵在雪白的墙壁上，闭了眼，半晌，才缓缓淡淡维持微笑。走到餐厅时，发现桌上的饭菜一口未动。言希洗完澡走出时，闻到了饭菜的香味。阿衡坐在餐厅，看到他出来，笑眯眯地打招呼――“言希，吃饭。”言希的脸色不大好，可也没说什么，坐下来，挖米饭，挖排骨，塞了满嘴，虽然一直没有什么表情，可是米饭却吃得一粒不剩。最后，故意拿阿衡刚洗的睡衣袖口抹了嘴，孩子气地瞪了阿衡一眼，转身上了楼。阿衡笑了许久，趴在桌子上，差点儿岔气，可平息了，又茫然起来，不知自己刚刚笑的是什么。过了凌晨的时候，雷声轰隆起来，震耳欲聋。阿衡睡得迷迷糊糊，却下意识地想起了什么，从梦中惊醒。打开一房门，走到了隔壁房间。犹豫了许久，阿衡轻轻地推开了房门。言爷爷曾经拜托她，如果可以的话，不要在下雨天，留下言希独自一人在黑暗的房间。“言希？”她走了过去，床 上只是一片平坦，环顾着四周，有些迟疑，走到墙角。在黑夜中，那只是一一团一 漆黑，静静呆在那里，一直未有动静。而它，甚至很奇怪地用被单把自己埋藏。阿衡伸手，轻轻掀开被单。那个少年，坐在墙角，双手环抱着膝盖，赤着双脚，眼睛紧紧闭着。“言希？”她轻轻蹲在他的身旁，不确定这少年是否是不小心熟睡在了这里。他毫无动静，呼吸还是淡淡的若有似无的微弱的存在感。她伸出手，轻轻小心翼翼地探了过去。半途，却被带着微凉的手轻轻握住，他睁开了眼睛。那是阿衡第一次在言希眼中看到那样的表情。空洞，痛苦，绝望，以及无尽的撕裂的黑洞。那双眼睛看着她，努力地想要恢复平日的一温一 柔高傲，却在望到她的眼睛之后，瞬间涌出了眼泪。“阿衡，下次一定要在十二点之前回家，知道吗？”他哽咽着，带着孩子气的无可辩解。阿衡静静看着他。“嗯？”他认真地看着她，认真地想要听她说一声好。少年的黑发，不知被何时的汗水洇透了彻底。阿衡眸中是山水积聚的一温一 柔，她摹地伸出手，狠狠用力地拥抱着他，把他的眼睛埋在自己的肩头，冷静开口――“没什么大不了的，言希，这个世界，没有什么大不了的。”“多么肮脏也没关系。”她听到他喉头压抑的巨大痛苦，字字念得清晰“这个世界，有我在，没什么大不了的。”她知道，言希能听懂。即便她不知道两年前发生过什么，但是，无论如何，他已无法回头，即使伤口会渗出血，也只能向前看。“可是，阿衡，终有一日，你也会离我而去。”他无措着，泪水却烫了谁的肩头。阿衡凝视着黑暗中的墙角，不知道什么样的话语是带有强大的安慰的能力的。“阿衡，连你都不知道，你会离我而去。”他念着，带着嘲弄――“你看，我却知道，我却连这些，都能预料到。”“如果我离开，不能试着挽留吗？”言希苦笑――“辛德瑞拉的后母只是辛德瑞拉的，却不是她的两个姐姐的。”挽留，他又......怎么舍得。“言希，我不喜欢......水晶鞋。”她笑着叹气，轻轻松开双手，却不敢回头。无论是做辛德瑞拉还恶毒的姐姐，她都不喜欢那种脆弱得磨脚的东西。“言希呀，如果我离去，会对你说对不起的。”阿衡想了想，皱眉下了结论。“阿衡，第一次说对不起的时候，我以为这辈子都不会离开的人，离开了我。”言希仰头，倒在纹理分明的地板上。“那么，谢谢你的照顾呢？”她依旧面向墙壁。“第一次说谢谢你的时候，我觉得自己，几乎从这个世界消失。”“那么，悄悄......离去吧。”她笑眯眯地，语气中一温一 柔轻松的笑意，依旧无法回头。“阿衡，你会知道怎么做的，因为，你终将长大。”而他，不知何时，会停止生长。“这样啊。”背对言希的那个会笑会若无其事的阿衡，那个不敢回头的阿衡，那个坚强强大得不得了的阿衡......却早已，微笑着冷静着悄悄泪流满面。  chapter37那一日，是第二年的秋日。他们一起爬山，少年时的随想兴起。走了很久很久，阿衡一直向山顶爬去，这个是很累很累的时候，最后的坚持。她没有想过转身，身后却传来这样的埋怨――“唉，累死老子了，到底是谁出的馊主意要上山......”不是你么？阿衡笑，微微侧过身子，不假思索地伸出手，另一侧却有同样伸出的手。是思莞。言希愣了，阿衡微笑着，想要若无其事地缩回手，却被言希伸手抓住――“呀！你个没良心的丫头，我在后面快累死了，现在才想起来！”思莞的表情有些僵硬。他缩回手。“哥！”尔尔跑在最前面，此刻转身，笑容灿烂地对着思莞招手。思莞一温一 和地看了言希一眼，大步走向思尔。阿衡笑，觉得拉着言希，像拉着一只猪仔。“言希，你到底在包里塞了什么东西，看起来这么沉。”“也没什么，就是我的猪头拖鞋外加睡袋外加零食外加十几本最游记。赫赫，我是三藏！”言希摆了三藏拿的帅气冷酷姿势，吹去指尖虚无的硝烟，表情认真而小白。阿衡想要吐血――“我们只是在山上露宿一晚，不是小学生春游！！”言希抓着阿衡的手，没骨头的德性，走得磨磨蹭蹭，耍赖的模样――“还不都一样吗？”容颜若花，换回男装的mary瞥了身后吵闹不休的两人，笑着开口――“思莞，你完了。”思莞表情只是一温一 和，不咸不淡地开口――“mary，你是在幸灾乐祸吗？”mary食指惯性地撩了凤尾――“思莞，我可是事先警告过你的。”莞望了望远处，慢慢染红的枫叶，轻笑――“不会是阿衡。她和言希的缘分不够深。”mary语气微微带了嘲弄――“是啊，你的缘分够了，整整十七年呢，如果不出什么岔子，铁定是一辈子的发小！”“发小”二字，是吐出的重音。思莞不作声，思尔在一旁冷笑，却只装作没有听到两人刻意压低的声音。“靠！你们别磨蹭了行不行，一会儿上山，天都黑了。”达夷爬得吭吭哧哧，自是注意不到身后的暗潮汹涌。“带打火机了吗？”思莞问。“毛？”达夷傻眼。“打火机。”陈倦挑了眼角，不屑的语气“别告我你丫没带，咱们今儿晚上可要冻死在明山上了。”明山位于市郊，因为人工雕琢得少，大半是自然生成的景，再加上地势和海拔都符合山的原生态味道，很招人青睐，尤其是春秋两季，来这里游玩的很多，但是，兴许觉得不够安全，露营的却很少。“老子没带怎么着了吧，我切，你倒是带了，拿出来让老子瞅瞅呀！”辛达夷不凉不热地堵了回去。陈倦冷哼――“本来就没有指望你的打算！”转身，略显尴尬地唤了阿衡――“阿衡，带火机没？”阿衡被某猪仔折腾得满脑门子汗，拖家带口回答――“没带。没事儿，山上有打火石。”达夷笑――“为毛每次感觉有阿衡在，什么都不用担心呢？”思尔扯了嘴角――“陆流在的时候，这话我好像听过。”达夷爬爬黑发，有些恍然――“这么说来，陆神仙和阿衡是有几分相像。”思尔摇头――“错了。是阿衡和陆流哥像。”mary轻飘飘地嘲讽――“辛狒狒，我骂你一声狒狒又哪里亏了你？”后知后觉到如此。那种一温一 润华彩，那份聪慧淡情，他本以为离了美国离了维也纳这世间再难得。可是，归国，却奇异地在一个女子身上看到。他一直在旁观，想要看看她会走到哪里，可惜终究未到与到那个男子分庭抗礼，再成长一些，这个故事，兴许会更加有趣。终于到了山顶。阿衡只剩出的气儿，瘫在大青石上，指着一旁得瑟的少年――“言希，你先不吃零嘴，歇会儿成不成？”这红衣少年盘坐在地上，却恨不得把脑袋塞进包中，扒扒扒，我扒――“排骨，我的小排骨，在哪里，你丫出来，出来！”阿衡吸吸鼻子，呵呵，幸亏提前把饭盒里的排骨藏了起来。这厢没得意完，那厮已扑了过来，阿衡护住背包，大义凛然，俨然董存瑞炸碉堡。“阿衡，女儿，衡衡，我就吃两个，呃，不，一个，就一个，嘿嘿......”言希腆着脸撒娇。众鸡皮疙瘩掉了一地。辛达夷把香蕉皮砸了过去――“我靠，言希你丫恶心死人不偿命是不是？！！”阿衡忍笑，拉住撸了袖子呲牙的言希，板着脸――“你坐在这儿，乖乖呆五分钟，就给排骨吃。”“好。”言希笑眯一双大眼睛，晃着一口白牙乖巧无比。mary抖抖――“godshy，这还是言妖一精一吗？”思莞笑――“你还不习惯吗，阿希疯的时候能群魔乱舞，乖的时候就是领小红花的乖宝宝。”思尔哼――“言希哥，我可是习惯了十六七年还没习惯起来，更何况是mary，习惯了才不正常。”达夷点头附和，就是就是。言希有些尴尬，看着思尔，全然没了平日的毒舌，只是不自然地笑着。来时，大家带的吃得都不少，坐在枫树下，摆了满满的树影，吃饭时达夷mary斗嘴，全当了佐料，一顿饭，笑声不断。上山的时侯，有些迟，现下，吃完饭，太已经西斜，挂在明山上缓缓坠一落 ，等着海岸线，一温一 暖陷入，期望着酣眠。“拾些柴回来吧。”思莞仰头，望了天色，开口。六个人，分了三组，达夷mary，言希思尔，思莞阿衡。阿衡看了思莞一眼，虽奇怪这样的分组，却未说什么，只跟着他，走向东面。明山前几日，刚下过雨，树枝被打落了一地，踩在上面，软软的，很舒服，只是树枝大多未干，拾起来有些麻烦。“阿衡，你看看前面。”思莞想起了什么，笑着指了指前面。“什么？”阿衡怔忪，细细辨了声――“哦，小溪吗？”潺潺流淌的，随着枫叶掉落是一温一 柔的声音。思莞点头――“还是两年前，初中毕业旅行时，言希发现的。”阿衡搓掉了干柴上的枯叶，眯眼，笑着――“那时，他已经回来了？”“嗯？”思莞微微睁大了眼睛，眉头微皱，是询问不解的姿态。“休学。”“呵.....那个，是，言希那时已经回来了。”思莞微笑，低头，右手指尖微微触到心脏的位置。一时无话，捡完回去，大家也都回来了。达夷mary捡的还成，大半能用，至于言希思尔，大半不能用。“想也知道。”思莞笑睨大少爷大小姐“所以，把两个麻烦一精一分到一起，才不会惹事。”一个冷笑，一个不屑，这样看起来，倒有几分相似。大抵富贵生的孩子都有这样被娇一宠一 而无所事事的本领。阿衡想了想，只是笑。天色愈黑，月上中天，树叶摇晃起来，沙沙的，随风，在耳中盘旋。找了打火石，全权由阿衡处理。她幼时常随养父在山上过夜，拾柴生火这些零碎的活儿，手熟了，并非难事。阿衡让大家折了干柴，错落着，堆了起来，拿起打火石，轻车熟路地蹭了好几下，凑向柴堆，一个细碎的火花，瞬间，燃了起来，明艳艳地，点亮了山顶和少年们年轻的面庞。达夷言希欢呼，两人牵手抽风，闹唤着，跳起了草裙舞。移动，章鱼手，晃荡，移动，章鱼手，晃荡，嘴里却学着人猿泰山的经典嘶吼。剩下的人，黑线。嗳，乱七八糟的。“我敢打赌，泰山都没有我家女儿厉害。”言希展开怀抱，笑得小虚荣心高昂。“又不是你丫！快，下面观众看着呢，跟上节奏！”辛达夷呲牙，亮晶晶光鲜的笑容，拉住言希，甩着手，继续草裙。思莞思尔笑得前仰后合。阿衡无奈，掩脸。“一对智障儿，切！”陈倦直撇嘴，但是，眼中的笑意却好看一温一 存。俩傻小子闹完了，大家围着篝火，坐了一圈，辛达夷兴致勃勃――“嘿嘿，咱们讲鬼故事吧，多好的氛围，多好的情调啊。”思莞陈倦都是胆大的，思尔虽然自幼体弱多病，但个性却是不服软的，于是大家点了头，表示赞同。阿衡自是无什么不妥，只是扭头，言希似乎受了重大打击，全身僵硬。“言希哥，可是一向怕这些鬼呀神的。”思尔笑。言希怒――“谁说本少害怕！”“那我可开始讲了哈！"达夷桀桀怪笑――“今天老子讲的，可是真实发生在明山上的事儿。”众抖，言希哆嗦，哆嗦，无限哆嗦......“三年前，有这么一群学生，和咱们一样，到明山来露营，结果，第二天回去，坐公一交一 的时候，有一个辫子特别长的姑娘上车的时候，辫子被车门夹住了，然后，车启动了......”“然后呢？”挥手挥了一脑门的冷汗。达夷故意吓言希，压低了语调――“然后，那长辫子姑娘就被公车活活拖死了。”言希被唬得满脑门都是汗。阿衡皱眉，觉得这故事似曾相识......大家却是听得聚一精一会神，大气不敢出。“又过了几年，又有一群胆大的学生听说明山闹鬼，还是一个长辫子的女鬼，趁着毕业旅行，到了明山旅游，寻找那个女鬼。其中有一个特别胆大的，甩了大家，自己一人独自寻找，结果，到了深夜，还是没有找到......”达夷滔滔不绝，讲到稍微吓人的地方，就故意大声，制造音效。言希呆呆地看着达夷，汗啪啪地往下掉。阿衡笑，轻轻用小指勾了勾言希的小指，嘘了一声，小心翼翼地弯腰起了身。大家的注意力都在达夷身上，根本没有发现阿衡的蹑手蹑脚。“结果，有人在背后拍那个学生的肩，他全身的汗毛都竖了起来，身后传来幽幽的嗓音......”达夷唾沫乱飞。“你是在找我吗？”幽幽的嗓音传来。有人拍了辛达夷的肩。辛达夷转身，呆滞了三秒中，尖叫――“有鬼嗷嗷嗷嗷！！！！”抱头飙泪！！！！众人呆，望着那“鬼”，若无其事地关了打在脸上的手电筒，黑眸黑发，面容一温一 柔干净。一二三，憋不住，一起大笑起来。辛达夷觉得不对劲，哆哆嗦嗦边嚎边转身，竟然是――阿衡。“阿衡！！！！”辛达夷怒发冲冠。阿衡拿着手电筒若有所思――“如果我没记错的话，这个故事两天前在电一影 频道午夜剧场上播过，似乎是《长辫惊魂》？”“辛达夷！！！”众人摩拳擦掌。恐怖的气氛一瞬间消散殆尽。大家又说了会儿话，困了，扒拉睡袋准备睡觉。言希却一直对着篝火，饶有兴致地看漫画书。阿衡用树枝铺了一层，觉得够软了，才拿出睡袋，不经意回眸，看到思尔手中的睡袋，愣了。转眼，再看言希，依旧是翻来覆去地看三藏击敌人的几页。“阿希，不睡么？”思莞合睡袋，带着浓浓的睡意，眼睛快要睁不开。言希摇摇头，眼并不从书上移开。思莞见状，嘴角扯了笑，闭眼，微微侧过身子，入睡的姿势。至于达夷，不过几分钟的时间，已经打起J，想必是捉弄兼被捉弄，已经玩得透支了。思尔裹着红色的睡袋，和大家道了晚安，也安静地睡去。mary起初并不睡，磨磨蹭蹭了许久，看着言希丝毫没有动静，觉得无趣，打了哈欠，缩到离篝火最远的地方，歪头倒过去。至于阿衡，她早已作了沉沉熟睡的姿态。闭目养神，不知过了多久，直至言希的脚步声远去，才缓缓睁开眼睛。她循着潮湿的泥土上的脚印，安静地走了过去。脚印消失的地方，一派豁然开朗。月光皎皎，溪水明丽，那个少年，坐在河沙上，躬着背，遥望远方，瘦弱纤细却似乎在坚韧地守候着什么东西。阿衡想起了，夏日田地里金灿灿摇曳的麦穗。“阿衡。”他早已发觉她的存在，远远地挥手。“不困吗？”她问。“我的眼睛比别人一大，所以困的时候阖上需要的时间会比别人多一些。”他有一肚子歪理。“为什么把睡袋给了思尔？”她微微皱眉。思尔拿出那个红色的睡袋的时候，她已经发现。“尔尔说她没带呀。”言希笑，弯了龙眼儿一般的大眼。“我记得她掏食物出来的时候，明明不小心掏出了一个紫色的睡袋。”“我看到了。”言希点头。“所以呢？”“可是她说她没带呀。”言希摊手，继续笑。阿衡哦，双手捧了沙，从指缝划过，漏了，捧起，留了更细的缝隙，看沙子继续一点点滑落。无聊的游戏。“阿衡，我用沙给你讲故事吧。”言希说，抢过她手中的沙。阿衡吸鼻子，点头。“看清楚了，咳咳。”月色下，一双莹白纤细的手轻轻拍了两下。那双手捧了一捧细沙，平整均匀地铺在地上，少年微微带着清爽的嗓音――“从前，有一个男孩子，是比地球上的所有人都漂亮的火星人......”食指像魔法棒，在细沙上，轻轻勾勒，短短几笔，出现了一个长刘海大眼睛的比着剪刀手咧了半边唇角的娃娃。“然后，有一天，他突然喜欢上了一个凶巴巴的女孩子，真的是很凶的女孩子呀，但是笑起来很可爱。”拇指的指尖在娃娃的刘海间轻轻刻出纹，左手五指从它的发际一温一 柔滑落，变成了淡淡的自然卷的长发，嘴角讥讽的笑中指细细抚平，是一温一 暖可爱的笑意。转眼，魔法师的魔法棒激越火花，高傲漂亮的男娃娃变成了可爱俏皮的女娃娃。阿衡觉得，自己的眼睛一定充满惊讶艳羡。这样简单的东西，却无处不是对生活的热爱和创意。“男孩子虽然五音不全，但还是想要为女孩子唱一首歌，他最喜欢的《fleetingtime》，oh，timeisfleetinginmyworld，butalwaysinyourway。whenlifeisaphoto，youareinmyphotoandstopdayafterday。”少年轻轻哼唱着，右手五指平顺从娃娃身上滑过，成了五线谱，而娃娃，经过雕琢，成了许多个生动的音符。“可是......女孩子说她听不懂，以为男孩子生的怪病还没有痊愈，然后，吓哭了，跑掉了。”他漫不经心地开口，又捧过一捧沙，细长的指，缓缓地释放月光下闪着银光的沙粒，一点点，把音符湮没。一切，又恢复如初。阿衡想了想，笑着下结论――“言希，你暗恋林弯弯。”言希打哈欠，慵懒――“是呀，除了一温一 思莞不知道，几乎全世界的人都知道。”“然后，是不是，林弯弯暗恋思莞？”阿衡恍然大悟。言希斜眼――“笨蛋，思莞和林弯弯一直在一起，很久了。”“这个，也是全世界都知道？”阿衡想得有些吃力。“嗯，除了言希不知道。”言希喃喃。  chapter38新的学年开始了。依言希的成绩，排位的时候，自然和阿衡坐不到一起。班上的同学和阿衡混熟了，都觉得这姑娘挺实在，学习 又好，坐在一起，绝对的没坏处。于是，今年，挑同桌，阿衡是绝对的抢手。结果，由于陈倦成绩傲视群伦，婀娜着小碎步坐到了阿衡身旁，兄弟，缘分呀！阿衡笑呵呵的，是呀是呀，缘分。又隔了几个人，辛达夷斜着眼走了过来，幸灾乐祸――人一妖，嘿嘿，你丫完了，哦也。陈倦不明所以，但涂着紫色丹寇的手指向达夷――呸呸，你个狒狒什么时候变乌鸦了，你丫才完了，信不信老娘咬死你，切！可惜屁一股还没暖热，言希黑着脸带着狞笑走了过来，书包扔在了某肉丝桌上，挑了眉，皮笑肉不笑――怎么着，是您自己走，还是我送您老一程？肉丝睁大眼睛，隐约看到言希脑袋上盘旋的长着黑翅膀的乱晃的小东西，想起无数次被毒舌潜规则的经历，陪笑起身――哪能哪能，言少您坐哈，小的打扰您父女一团一 聚，罪该万死。丫的，一副妈妈桑的德行！辛达夷鄙夷。肉丝款款移来――哟，辛少您德行好，以后，小的还要多多靠您感化了。随即，一屁一股坐在辛氏达夷身旁。四目相对，噼里啪啦，火花四射。铁窗外探监，不，是等待排座位的众人无不感慨――你们看，多赤果果的四角恋呀，本来辛达夷暗恋一温一 衡，一温一 衡和辛达夷眉来眼去，挺好的小两口，结果言美人儿因为和mary吹了，受了刺激，觉得野花不如家花香，肥水不落外人田，横刀夺爱，抢了好兄弟的爱人，和一温一 衡上演了一出旷世**父女恋，留下辛达夷和mary两个伤心人，借酒浇愁，憔悴天涯，心如死灰，生无可恋，苟延残喘......铁窗内坐监，噢，不，是已经排了座位的另一窝眼泪汪汪――好虐哟，虐死个人了，隔壁玛丽苏的，内光屁一股乱射箭的小屁孩儿绝对是后妈，太他奶奶的后妈了！！！*********************************************分割线*************************阿衡第一次听到思尔弹钢琴，是在母亲为思尔举办的个人演奏会上。她不懂音乐，只是觉得好听得过分，那双手，轻盈飞舞，在琴键上排列组合，却远比数学来得一精一彩。当音符戛然，所有的人，掌声想起，震在耳膜上，很像雷鸣。思尔穿着白色的晚礼服，那样白皙挺拔的脖颈，看起来优雅而高贵。她起身，离开钢琴，拿起麦克风，随着掌声的余韵，带着微微的羞涩和认真，她说，谢谢我的妈妈，我最爱最爱最爱的妈妈。然后，阿衡坐在那样靠前的贵宾的位置上，看着和尔尔同样高贵美丽的妈妈，红着眼眶走上台，拥抱着那个少女，那样一温一 暖贴心的姿势，舍不得放手――这是我的稀世宝贝，我的朋友们。恰到好处将圆满圆满的，是如潮水一般的掌声。她一直微笑着，只是耳中有些痛。言希看着她，很奇怪，手忙脚乱，他穿着白色一温一 雅的西装，却没有规矩地撸了袖子，双手死死捂住她的耳朵，口中念念有词。瞬间，世界是一片安静。她微笑地看着言希的嘴巴张张合合，认真拼凑着太过急躁的语句。乖......乖......乖......我们......阿衡......如果......学了钢琴......一定......弹得......更好......哦，是这样吗......阿衡吸鼻子，呵呵笑着――言希，放手呀，你压得我耳朵好痛的呀好痛。言希放了手，双腿没有规矩地跪坐在座位上，面向她，大眼睛恨不得笑成一条缝――“真的真的，阿衡你要相信我。”阿衡，你相信我。如果也在那么那么小的时候学了钢琴，宝贝，你一定是比稀世珍宝更珍贵的稀世珍宝。思莞把目光从台上转向台下，一温一 和关切――聊什麽呢，乐成这个样子。言希撇嘴――秘密。思莞更加一温一 和关切――我也不能说吗？言希不关，只切――呀，个榆木脑袋，都说是秘密了。思莞苦笑――什么时候，你对别人的秘密也成了针对我的秘密了？趁着台上什么感人肺腑发言时台下热烈掌声的行当，言希含笑――你说什么？太吵了，没听到。所有行内人士对思尔的演奏水准严肃评价到了天花乱坠外星水准。阿衡严肃地对着言希说――言希，我觉得我对音乐很有兴趣。言希也严肃――女儿，这是一个很高雅也很容易打瞌睡的兴趣。但是，生活如此无聊，我们可以随便找些乐子。他从装满了幼时玩具的阁楼中拖出了一个荒废了许多年头的钢琴，然后得了闲，熟悉一下几乎长了青苔的五线谱，让阿衡挑兵挑将，挑中哪个便弹哪个。他说――衡衡呀，为毛我觉得我现在很像某些店里待点的某些人呀。阿衡瞅了言希细皮嫩肉，容颜似雪，小心翼翼问――夜店牛郎？言希吐血――明明是酒店钢琴手。苍天大地，我的家教到底哪里出了问题......阿衡面无表情――哪里都有问题。言希愤愤――老子不干了，走，今儿爷请客，咱去听人拉锯唱曲！然后，他们穿着普通T恤，普通牛仔，普通得再普通不过的衣服，走到了据说全国最有名的歌剧院。这些日子，歌剧院正请着美国的一个有名剧一团一 来中国演出，总共三十三场，一场不多，一场不少，演完，就拎包袱走人，特别有腕儿。阿衡找了半天，没找到售票口。言希打了电话，一会儿，来了人，西装革履，点头哈腰，送了票。阿衡叹气――你太**，太资本主义了。言希切，你抬出一温一 慕新的名字，看看那人弯腰的幅度会不会更资本主义！阿衡讪讪，这倒也是。然后，凑过去，看票――歌剧的名字是什么？言希横着竖着瞅了半天，淡定拼写――M-o-u-s-a-i。阿衡在手心拼写――mousai......缪斯？灵感女神缪斯吗？俩人坐在前排，有些感慨，你瞅瞅，你瞅瞅，资本主义国家的缪斯就是不一样，连衣服都这么资。言希眨巴着大眼睛――阿衡，除了嗓门高一点，你能听懂他们唱的是什么吗？身旁的座位传来嘲笑不屑的哼气声，扭头，西装革履衣冠楚楚。言希抱着爆米花，怒――呀，懂英语了不起啊，说个非洲土著语听听！丫的，种族歧视，切！大眼睛瞪瞪瞪。那人没了脾气。阿衡笑――嗳，红颜祸水。言希迷糊――说谁？阿衡装傻，指着台上皮肤白皙穿着米色华贵衣裙彪高音的女人――缪斯......言希对着阿衡耳语，问得一脸正经――她祸害谁了？阿衡忍笑――可多可多人了。言希望向舞台，却恰巧是一幕高一潮，贫困潦倒的年轻画家无意间邂逅了向人间播撒灵感之光的女神缪斯，对她一见钟情。那个年轻的有着金色发丝的英俊青年单膝跪地――“我尊贵的女神，你为何生得如此容颜娇美，夺去我所有的心魂，你的银发是这世间，乃至我万能的宙斯父神身边，最耀眼纯洁的华泽；我的四周一片漆黑，只因为我的女神你的眼睛，把这世间所有的光明黯淡；高傲的雅典娜女神赐予我智慧，我却抛弃了它，用每一分骨骼和灵魂去思念你的红唇，这世间最甘美娇艳的花朵。当晨风吹起，日光洒满大地，我打开窗，你降落于凡尘，带着神的仁爱和对世间的懵懂，残忍地让维纳斯对着我微笑，将我打入焚火的地狱，为了爱，永生永灭！”缪斯高高举起掌管灵感的书册，表情微渺肃穆――“亲爱的lulifer，你只是爱上了自己身体的一部分――永远奥妙不可捉摸的灵感。每一个尘世的诗人，画家，乐师，史官都会倾诉着他们对我的爱恋，但是，我身上唯一吸引你们的地方，就是无穷的灵感，因此，引诸神之名，现在，我把灵感赐予你。”lulifer沉默。缪斯微笑，带着了然和高贵，挥了神杖，灵感之光引到了lulifer身上。幕谢。言希有些失望――“就是这样的结局吗？”阿衡看看四壁挂着的时钟――“应该，还有最后一幕。”最后一幕，挽了幕帘，是依旧贫困潦倒的lulifer，他没有因为缪斯赐予的灵感而得到一丝的荣华富贵，他依旧穿行在低俗肮脏的弄巷中，动作总是笨拙迟缓，茫然地望着四周，为了一块粗皮的面包，打着细碎粗重的零工，所有大块的时间，以前为了绘画而保留的，现在全用做了沉默发呆。然后，换回缪斯在神殿中无尽的嘲弄和不屑。当她为了给另外一个诗人播撒灵感，再次踏入尘世，那个男子，lulifer，已永远归于尘土。高贵的女神看了墓志铭，永远高傲美丽不会变老的面容一瞬间变得苍老，悲痛欲绝。那上面写着――可笑的疯子，挖瞎双目的画家lulifer。他不要她给的灵感，他宁愿看不到自己的灵感，抛弃了属于画家的那个男人，只是纯粹的lulifer。只为了晨光初绽时那道美丽纯洁的身影手足无措，微笑天真着陷入爱情的lulifer。永久的谢幕。“这男人，太傻了。”阿衡摇头。“这女神，太坏了。”言希叹气。两人相视，笑了。她永远站在女人的角度看待问题，他不自觉地带入男人的思维。忽然很惆怅，我们为什么要看这么悲情的东西？默，生活如此美好，有小排骨，有《名侦探柯南》，有破钢琴，有收音机，我们完整的生活在于此，而不是舞台上堵在喉间吐不出的压制，不是吗？“你有多久，没有好好哭过一场了？"阿衡想起了收音机里知心姐姐的煽情。这句话，放之四海皆准，嗯，我想我们看这一场悲伤离合，只是为了寻个哭泣的理由。言希楞――“我前天才哭过，你忘啦，抬钢琴时压住脚那次。”阿衡笑，呵呵。都没见过这么笨的人，抬个钢琴，都能被钢琴脚压住。压住就算了，还敢掉金豆豆，一嚎就是半个小时，连住在院里另一端的辛达夷都打电话――“怎么了怎麽了，阿衡，你家小灰又被卤肉饭掐败了？切，这么笨这么爱哭的狗，扔了算了！回头儿咱兄弟送你一个纯的哈，哭起来绝对比这个跟狼嚎似的狗崽子好听！”言希边抹泪，边磨菜刀。老子杀了你！！！！阿衡抱着小灰笑得东倒西歪。可惜小毛巾不知道自己也是这一台戏的主角，傻傻看着在自己脑门上盘旋的卤肉饭。卤肉饭顺毛，小黑眼珠转得滴溜溜的，不屑――笨狗，看毛，骂你呢！出了剧院，已是傍晚。两人走在初秋的街道上，带了些微的凉意。爆米花没有吃完，拿在手上，也凉掉了，黏成一一团一 。言希想起什么，伸进口袋，掏了半晌，伸出手，手心是一颗白色透明的弹珠。“小虾让我给你的，小孩儿说是在学校厮杀了很久，才赢得的。”阿衡捏过弹珠――“为什么不亲自给我？”言希双手背到后脑勺――“还不是怕你骂他贪玩，不好好学习 。”阿衡小心合拢手，笑――“我什么时候骂过他？这话当真是冤枉人。”“何爷爷的身体，最近，一直不大好。”言希转了话题，语气有些僵硬。阿衡沉默。这个，她也是知道的。何爷爷最近摆摊儿的时候，总是咳得厉害，她每次到附近买菜，隔得老远打招呼，总能看到老人表情痛苦，却忍着咳和她打招呼。“要是，不是小虾就好了。”阿衡的语气有些落寞。言希瞥她。“什么？”“小虾那么小。要是我，一定能撑住那个家。”她感叹，不无遗憾。“恕我打断一温一 姑娘您一下。您貌似只比何夏大一岁半。”言希冷笑。阿衡好脾气，淡淡瞅他，笑。这又是哪来的怒气......“言希，万一何爷爷......”阿衡无法不往坏处想，何爷爷虽然平时身子骨硬朗，但是，油尽灯枯的年龄，容不得半点差池......言希含笑――“我要说的就是这个。阿衡，如果，以后家里多添一双筷子，你会不会觉得很辛苦？”阿衡有些傻，脑中一直盘旋着言希的话，到最后，脑中只有两个字――家里。哦，是言希家的那个地方，也是阿衡的家吗？已经到了带着询问家庭成员的态度，来征求她的意见吗？“言希，我是谁，我是谁呀......”她问他，断断续续的声音，不小心红了眼眶。这句话，一点也不好笑，她无法再像看着母亲尔尔一样寂寞地微笑，只能紧张地手脚无处安放。言希叹气，伸出双手，紧紧地拥抱。“你是谁呢，让我想想，不能回到过去的云衡，无法走向将来的一温一 衡，身边只剩下言希的阿衡，不知道什么时候会疯掉抛弃所有的言希的亲人，你要选择做哪一个？”宝贝，当我很久以前便不再喊你一温一 衡，只念你一声阿衡的时候，你要选择哪一个？宝贝，当我刻意喊你女儿，不停地念叨着我们阿衡的时候，你又选择哪一个？我时常比较，哪一个比较动听，哪一个让你觉得自己不再是可以承担所有的大人，哪一个让你觉得自己是一个可以耍赖的小孩子呢？哪一个可以让我的阿衡更幸福一些呢？我时常觉得自己心胸狭隘，太过愤世嫉俗，这个世界待我有太多不公，可是，你压抑着我的恨，一直地，那么辛苦，我在想，除了拿你最缺少的亲情去报答，还有什么更好的方法......  Chapter3在水乡小镇时，阿衡除了弟弟云在，还有许多一起青梅竹马捉鱼嬉水长大的玩伴，只是没升到高中，都纷纷离开了家乡，到北方一些繁华的都市寻梦，临行时无一例外，她们抱住她，对她说――“阿衡阿衡，离开你会很舍不得，我们一定要每天都给对方写信。”可从最初的互通信件至完全失去联络，也不过是几个月的时光而已。只是为难了阿衡，每日抽出许多时间写信，可却只能对着查无此人的信堆发愁。阿衡要上的学校，是初中和高中连在一起的B市名校，就读的学生要么成绩优异，要么有钱，要么有权，三者至少占一项。思莞把阿衡托付给一温一 老早已安排好的教务处的陈主任，便匆匆离去。听着戴眼镜的谢顶主任话中称赞的语气，思莞想必也是各项都极出挑的学生。陈主任对一温一 家的权势自然清楚，知道阿衡身份的敏感，便把她排入了最好的班级三班。而阿衡站在三班门口时，有些迟疑，攥着书包的手汗津津的，听到教室中不高不低的授课声，尴尬地转身，想从后门走进去，转身时，却感觉一阵风冲来，随即，天旋地转，结结实实撞在了轻轻掩住的门，摔了个七荤八素。“靠！奶奶的，怎么有人堵在门口！”瞬间，教室静得只能听到一声洪亮粗口的回音。阿衡头昏眼花，被那一声“靠”吼得魂魄俱散，因冲力撞到的疼痛反倒靠后站了。好像蹭出血了。阿衡看着手心渗出的血痕，终于有了真实感，仰起头时，却看到了对方呲着八颗大白牙的血盆大口，不禁惊悚。而本来凝固的空气开始和缓，传来震耳的爆笑，大胆的甚至开始起哄――“大姨妈，年纪大了，保重身体！”那人揉着一头黑色乱发，回头怒骂“滚你娘的！你才大姨妈！你们全家都大姨妈！！！”“辛达夷！！！”讲台上的年轻女老师脸涨得像番茄，气得直哆嗦。“啊，是林老师，对不起哈，我错了，您别生气，您长得这么漂亮，配着猪腰子的脸色儿多不搭调，是不是？笑一笑，十年少！”少年嬉皮笑脸，半是调侃半是挖苦。“你！！！你给我回到座位上去!!!!!”“是！”少年歪打了个军礼，露出白渗渗的牙，把手突兀地伸到阿衡面前。阿衡愣神，随即开始冒冷汗。“愣什么呢！”少年咧开嘴，攥住阿衡的腕，把她从地上拉了起来。而后，阿衡在来不及自我介绍的情况下，莫名其妙浑浑噩噩便融入了新的班级。南方的转学生，长得一般清秀，家里有点关系，知道这些，也就够了。大家拼命挤进三班，就是为了考上名牌大学，有那闲心管别人的祖宗十八代，还不如多做两道题。然而，有些孽缘终究还是埋下了。辛达夷，也就是Eve，在之后长达十年的时光中，不定期抽风兼悲愤一交一 加，揉着一头乱发，手指颤抖地指着阿衡言希，恨不得吐出一缸血――“我Eve活了小半辈子哈，一交一 过的朋友如过一江一 之鲫黄河鲤鱼，怎么就偏偏碰到你们这两个费治的？！”阿衡微笑，眉眼一温一 柔――“是吗？“言希冷笑，唇角微挑――“护舒宝，可真是难为你了？！”Eve怒――“言希你丫不准叫老子护舒宝！！！”言希睁大凤眼，眼波清澈流转，半倚在阿衡身上，天真烂漫――“那月月宝好不好？”Eve泪流满面――“有差别吗？”阿衡思索片刻，认真回答――“月月宝没有护舒宝好用。”Eve口吐白沫。对Eve而言，阿衡言希在一起是绝对能让他短寿五十年的主儿，但若是不在一起，又大抵能让他短寿一百年。所以，每每众人痛呼“俩小丫的，谁要是再管他们，出门我丫的让豆腐磕傻！”，Eve却誓牵红线，即使做地下一党一 任敌方蹂一躏 也在所不惜，被一帮朋友连踢带打，直骂“受虐狂”，Eve一把鼻涕一把眼泪――“你们这帮兔崽子不要以为咱容易，要不是为了多活五十年，老子宁愿天天拿月月宝当尿片使也不管那一对小不要脸的！！！”咳咳，总的来说，在名校西林流传颇久的辛氏达夷“一撞一温一 衡误终身”，基本上不是野史。当然，阿衡和言希，自是不清楚Eve的痛苦的，即便是清楚，也往往正直无比地装作不知道。那日之后，阿衡在班上，见人带着三分一温一 和的笑，半点不惹人讨厌，，总是安安静静地坐在座位上，半个隐形人的模样。巧的是，撞了她的辛达夷正巧坐在斜后方，人也不大爱说话，但贫起来绝对把人噎个半死，偏偏女生们又爱找他贫，气得小脸红紫各半，却也不发火，只是拐着弯儿地把话往“言希一温一 思莞”上绕。“老子什么时候成了他俩的保姆？”少年说话爽利，带着讽刺。“你不是和言希一温一 思莞发小吗？”探话的女孩脸憋得通红。阿衡吃惊，手中的原子笔在练一习一 册上划出一道乱线。“就丫的那点儿破事儿，老子说出来怕你们偶像幻灭！姐姐们，爱哪哪去哈，咱不当狗仔已经很多年。”少年不给面子，边挥手赶人边翻白眼。阿衡想起泼到思莞身上的那盆水，扑哧笑了出来。“姐姐，您这又是乐啥呢？”少年莫名其妙，看着前面微微抖动的背。“没事。”阿衡小声开口，声音糯糯的。“这姑娘声音怎么听着这么别扭呢？”辛达夷小声嘀咕。阿衡淡淡一哂，闭了口，继续算题。“呀！老子怎么把这茬给忘了！“少年像是想起了什么，拍了乱糟糟的脑门一下，有神的大眼睛直直看着前方有些清瘦的背影，而后拿起铅笔，轻轻戳了戳女孩“你姓什么？”“一温一 衡，我。”阿衡转身，静静地看着少年的眼睛，口音依旧奇怪，却带了些别的意味。“果然姓一温一 。”辛达夷不知怎地，想起另一个女孩，声音竟冷了八度，慢慢，拿着铅笔的手松了下来。那个时候，《蓝色生死恋》正是红火时。辛达夷在思尔被赶出一温一 家后总是想，自己虽做不成俊熙，但做泰锡总该不算难事。可没人告诉他，当恩熙还是恩熙，芯爱却不再是芯爱，他要拿满腔的愤恨和怨气对准谁？辛达夷自幼虽鲁莽，做事不计后果，可却从不屑做那些排挤别人的小人行径，就算是为了思尔要破例，也断然不会朝一个老实巴一交一 土里土气连话都说不囫囵的小姑娘撒气，是男人，总得顾及自己的面子，不然在言希那厮面前他辛大爷可抬不起头做人！！！辛达夷心烦，憋了一肚子火，把书摔得梆梆作响，阿衡心中隐约觉得同她有关，听着清晰的粗鲁的响声，心中竟奇异地变得平静，眉梢依旧是远山般一温一 和的线，却带了些淡淡的倦意。那日傍晚，放学时，司机小刘照例在附近的停车场等着阿衡和思莞，思莞比阿衡高一个年级，放学晚一些。思莞出来时，照例背着书包，绅士礼貌，波澜不惊的模样朝车走来。可蓦地，少年像是发现了什么，不可置信地朝着石柱的方向大喊了一声，眸中瞬间积聚了波澜――“尔尔！”阿衡心口发紧，摇开车窗，看到一个瘦弱的长发女孩愣在石柱旁的侧影，听到思莞的喊声，女孩却决绝转身，离开。而那时，阿衡还不曾想过，一声“尔尔”究竟代表什么，心里只是生出一种陌生的感觉，好像时刻追寻着的答案就在眼前，却突然失去了所有渴知的**一般。“尔尔，不走，不行吗？”空荡荡的停车场，清晰而包裹着丝丝痛意的声音，没有风度，没有礼貌。思莞修长的指缓缓蜷缩，冰蓝色的衬衫贴在皮肤上，衣角被攥得有些变形，那般委屈郁结于心，象个孩子一般表达了出来。如此脆弱的思莞，就这样不加掩饰地出现在阿衡的面前，没有了雕琢，却如践踏尘泥一般夺去了自身一温一 柔自持的假象――阿衡虽然明知是假意，依然细细品出的几分一温一 暖。可是，那个被亲密地称作“尔尔”的女孩却恍若未闻，径直朝前走去，一步步，慢慢挺直背，生生变得白天鹅般的高贵优雅。阿衡透过车窗，看着思莞像是什么都未曾发生一般慢慢走近，心中仿佛漫过一阵雾，模模糊糊的，看不清楚最初这世界本真的模样。他们，思莞和他口口声声的尔尔，都迷路了吗?背道而驰，走得那么坚持，却失去了方向。而她，存在着，即使未曾做过什么，只要姓一温一 ，便意味着一种摧毁吗？  chapter49阿衡去接那个人的时候，被爷爷逮个正着。老爷子铁青着脸，瞪着她，在医院门口，看了半天。怒火中烧了，把信恨不得扔到她身上，只说了一句话――这就是我教的好孙女！思莞在一旁使眼色。阿衡抿了嘴，微笑――爷爷，您生我的气了？一温一 老扫了一眼身旁的思莞，心头有些无名火。阿衡这么乖，却能写出这么要挟的绝情信，左右还是和这个臭小子的龌龊心思脱不了关系。要不是为了思莞，自己又怎么会无意把孙女逼到了这样的死一胡一 同。他是存了私心，想让言希离思莞远一点，但是却并非存了恶意，到了孙女眼中，竟然大恶不赦了。小孩子心思单纯，未经大人引导，把事情弄拧了，绝非他的本意。况且，孩子已经在信里把话说到了这份上......“你先回家。”老人想了想，对着思莞开口。思莞讪讪，摸摸鼻子，担心地看了阿衡一眼，乖乖离开。“你还真准备跟爷爷玩这个，带着言希离家出走？”一温一 老见思莞远去，叹了气，看着孙女的眉眼，有五分和亡妻相似，语气也软了下来。阿衡凝着小脸，撅了嘴――“爷爷反正只疼思莞，不喜欢我，正好和言希做个伴，不碍您的眼。”这番孩子气，她在一温一 老面前，还是第一次，到底是自己的亲骨肉，又是孙辈，老人听着听着几乎有些想笑了。却也真笑了出来，骂道――“我要是真不疼你，你拿封信也就吓唬不住你爷爷了！”阿衡微笑，带了小小的讨好――“本来就没打算吓爷爷，我是真要带言希走的。”一温一 老冷哼――“你是真孝顺！”阿衡只笑，点头，有些不好意思。她写那封信，所想的，从一开始就是双赢的局面。她虽然有那么一瞬间，动过念头，想着和言希一起分食最后一块面包，饿死也是好的，但是，她受得那份苦，言希自幼娇生惯养，又怎么受得了。“算了算了，我们这些老家伙上辈子欠了你们这些小东西。”一温一 老叹了一声气，哭笑不得“我一会儿找人给小希办出院手续，言家那边由我去说，你去把他接回家吧。”阿衡的眼睛亮晶晶地。老人无奈，笑着摸摸孙女的小脑袋――“你握着言家的钥匙，三个月没还，真当爷爷老糊涂？”阿衡有些不好意思，微笑，白净的面庞上带了难得的窘迫。一温一 老正了颜色，认真对阿衡开口――“既是你选的路，后悔了，也没有退路，知道吗？”*************************分割线**********************************************她去接言希的时候，满眼的白色，看起来，眼睛实在有些痛。三个月，实在不短。她的战役，迂回忍耐了三个月，最后终于大破。趴在窗外，那个人躺在白色的病床 上，柔软而干净，蜷缩着身子，熟睡着。左手食指，勾挂着七连环，银色的，日光中，闪着明媚萧索的光亮。她几乎看得到背对着她的，被光打散的黑发。走了进去，床 头放着一杯水和一把药片，白色的，黑色的，褐色的。这可真糟糕，都不是他喜爱的颜色，不晓得他平时有没有乖乖吃。他的呼吸很轻，安静地，是清恬的气息。她抓住他的右手，拇指，食指，中指，一点点相合，一温一 柔地，而后，错了位，紧握，十指相扣。已见青筋，骨细硌人。他又瘦了许多。仙人掌留下的疤，已变成一条条细索的暗痕，有些狰狞。与言梵高的画着实有些不符。所以说，生活不能假设，假设出来的，预料了结局，饶是皆大欢喜，却永远有一丝瑕疵。她有些疲惫，看着他，安静地。没有白天黑夜，不停地注射药物，不停地睡眠，连梦都不会做。言希，你是否......想过阿衡......她轻轻晃着他，沉睡了的那人，由于药效，难以醒来。她轻轻揽起他的身子，轻轻让那人靠着自己，双臂拥抱着，缓缓地拍着他的发，一温一 柔的指一温一 。“言希，快些醒过来，我们该回家了。”某年某月某日，某人也是这样嫉妒地看着她一温一 柔地抱着哄着那个赖床 的娃娃，她说――宝宝，起床 了，要上幼儿园了。他则是上手直接蹂一躏 娃娃――呀，起来了起来了！老子都没这样的好待遇！她却笑。笨蛋，我也曾经这样一宠一 着你，只是你可曾记起？他醒来的时候，全身都是一温一 暖好闻的气息，睁开眼，迷迷茫茫地，看到一个人。他看着她，看到她的眼睛，那样一温一 柔，带着倦意，似乎，好久，都没有人这样看过他。他揉了眼睛，黑白分明的大眼睛看着她，很久很久。然后，轻轻昂起了头，微凉的体一温一 ，浅浅的吻，印在她的眼皮。痒痒的，软软的吻。而后，像个小孩子，笑了起来，从她怀中挣开，天真而腼腆。阿衡愣了，无奈，又不好跟他计较什么。因为，三个月，足够他忘记她几千次，她端足架子训他，也是浪费口舌。然后，她猜想，他一定是把自己当成了散播爱的天使，把吻当作了任务。于是，也笑。牵着他的手，开了口――“言希，我们回家。”他望了她一眼，却低着头，晃荡起七连环，看着一个个小环，只陷入了自己的世界。依旧，是从前的模样。抬眼，爷爷和郑医生已经站在病房前。她拉着他的手，他乖乖地跟在她的身后，认真地玩着七连环。郑医生眼睛有些发亮――“难得，今天言希这么听话，平常，醒了，总是要哭闹一阵子。”阿衡皱眉――“言希受伤了吗？”她知道天武收拾病人的手段，不听话的，总要绑了，然后打镇定剂。郑医生有些讪讪――“并没有流血。”阿衡撩开言希的衣袖，白皙瘦弱的手臂上，都是麻绳捆一绑后留下的青青紫紫的淤痕。心里一阵疼，阿衡黑了小脸，礼貌上说了几句话，但是气氛终究冷了下来。平常言希磕了碰了，她虽然嘴上每每骂少年不小心，但是磕在了那个栏杆上，碰到了哪个椅子，心底却总要诅咒哪些椅子栏杆十遍八遍的。阿衡向大人道了别说着爷爷我们在外面等你，垂着头，一边诅咒郑医生，一边拉着言希的手往外走。一温一 老笑了，怎么看不出阿衡的那点小心思――“小郑，孩子在家惯坏了，你不要见怪。”郑医生望着两人远去的方向，微微一笑――“如果是她，我怎麽会怪。一温一 老可知道言希每次哭闹些什么？”一温一 老摇头。他料想不出，病人实在反复，这怎么能猜得出“不要忘了，不要忘了，阿衡，阿衡，阿衡，......”郑医生喃喃，学着那少年的语调，语气大悲。他多么不舍得他的宝贝，不要忘了他的阿衡，可终究，渐渐忘却。他已经忘记如何说话。所以，如何才能开口喊他的阿衡。*******************************分割线***************************************她教他说话，他看着她，只是笑，大眼睛干净而无辜。她喂他吃饭，指着排骨――排骨，排骨，言希，你最喜欢吃的排骨，跟我念，排――骨。言希歪头，不说话，只长大嘴，咬住她伸过的装了排骨的勺。她拿着牛奶，故意不给他――言希，你的巧克力牛奶，牛奶，这是牛奶，念了才给喝。言希看着她，迷迷糊糊地，却抢过了玻璃杯，咕咚咕咚地喝着，喉头发出很响的响声。阿衡抽搐了唇角。不是这样的声音。想了想，和颜悦色，又教他――“言希，言希，言希，这是你的名字，知道吗，言......希......”她拖长语调，念得很清晰好听，仔细地观察他的表情。他有些茫然，然后，很用力很用力地想了，乖巧地递给她剩下的半杯牛奶，忍痛割爱。在他的心中，牛奶和言希是等同的概念。他以为阿衡要喝他的牛奶。阿衡沮丧了，自暴自弃――“阿衡，阿衡呢，算了算了，你要是记得，我跟你姓。”那少年想起什么，恍然大悟，笑得堆起半边酒窝，孩子气地拍手，轻轻一温一 柔低头，六公分的距离，浅浅吻上她的眼皮。凉凉地，痒痒地。阿衡，阿衡等同于亲吻么？****************************************分割线**********************阿衡上学的时候已经不能带言希，因为言希开始害怕到人很多的地方。除了一年固定的几场音乐会，一温一 母并不忙，便在阿衡上学的时候，把言希接到家中照顾。又买了一支手机给阿衡，如果言希哭闹的话，会及时打电话给她。一温一 母总是笑――好像又重新养了一个娃娃。思尔撇嘴――哪有这么大的娃娃。阿衡心中对母亲十分感激，一温一 母却笑着摇头――十七年还顶不过两年，小希当真是个白眼狼。思莞想起什么，有些怅然，望着阿衡，颇不是滋味。一温一 母按着阿衡的吩咐，教言希说话，言希却总是不理会，坐在电话旁，不眨眼睛地盯着。铃声响了，龙眼般的大眼睛笑得弯弯的，抢着接电话，可总是陌生的声音，于是，扔了电话，撅嘴，转身，留下一片灰色的影，十分之哀怨。一温一 母大笑――“我的宝哟，不是阿衡，你也不能扔电话呀。”她来了兴致，教言希记阿衡的手机号码。1-3-6-5-2-7-3-6-1-9-6，宝，记住了吗？一温一 母念了一遍，厨房里张嫂喊人，便停了，走到厨房。回来的时候，言希正抱着电话，笑得嘴几乎成了心形。对面，“喂，喂，喂，妈妈吗？喂，信号不好吗？妈妈，言希不听话了吗？”那样一温一 和软软的声音，正是阿衡。一温一 母怔怔，看着眼前这孩子欢喜天真的容颜，话筒中的另一端很远又很近，眼泪，却一瞬间流了下来。没有，他很听话，很听话，每一刻，每一分，每一秒，乖乖地想着你，虽然，不知道怎么开口，怎么念你的名字。可是，你就是你。  chapter41雨夜，到家的时候已经很晚。不过，万幸，已经来电。虽然掖在雨衣下，言希买的那些美人面具，王嫱，绿珠，红线，文姬依旧沾了水。那些眉眼像是真正的胭脂描上的，有些化了的痕迹，言希皱眉，踏踏上了阁楼，取了烤画用的热风扇，马力全开，晒面具。阿衡盯着那双纤细的手，拿着面具，细心地靠近风扇，姿势维持良久，却没有丝毫厌烦。他对自己在乎的东西，一向执着到让人难以相信。阿衡微笑，瞅了他一眼，安静地坐在沙发上织围巾。言希撇嘴――“用不用这么认真，为了那些一二三......”阿衡诧异――“什么一二三？”言希扬眉――“一就是一，二就是二，三就是三！”阿衡扑哧――“四还是四呢！”什么乱七八糟的......“灰色的，是给思莞的？”言希斜眼，黑眸中浮着明涟的色泽，微微带了不屑。阿衡愣了，看着手中灰色的毛线，含糊地点了头。“切。”他把文姬的面具翻了面，微微嘟了嘴，厚厚柔软的黑发遮了眼。孩子气得过分。又过了许久，久到窗外的雨又随着狂风紧凑许多，而且，打雷闪电一样不少，轮番上阵。“看来，今晚雨不会停了。”阿衡收了织针，微微抬头，笑看言希。言希早已烘干了面具，此刻正盘坐在沙发上，百无聊赖地拿着美人假面把玩。玩得认真，抱定主意不理阿衡。阿衡起身，轻轻打了哈欠――“你也早些休息吧。”转身，要走，却被人从背后拽住了衣角。”阿衡，今天晚上，我和你睡。”阿衡皱眉――“为什么？”言希指着窗外，半是哀怨，半是严肃――“下雨了。”她转身，拍拍少年的脑袋，和颜悦色――“你是男的，我是女的，明白吗？”言希大义凛然――“没关系，你做我儿子也是一样的。我不嫌弃你是女人。”阿衡微微一笑，拍开少年的手――“抱歉，我嫌弃你是男人。”转身，上楼。打开收音机时，她最喜欢听的那个频道，才刚刚开始。上上次，拨通热线电话的，是一个为女儿早恋烦恼的母亲；上次，是一个工作压力很大的白领男子；这次，是丈夫有了外遇的妻子。她并非八卦到对别人的家事多有兴致，只是，想要听一听那些无助的人拨通电话时，充满期许的语调，溺水时抓住的最后一根浮木，也不过如此。那是缓缓电流击中耳膜的一瞬间，眼角无法抑制的潮湿的感动，仅仅因为在寂寞和伤心中终于有了倾诉的**，而无所谓知心姐姐知心哥哥是否知心。“你相信这个?”言希抱着枕头，站在门口，看着收音机，语气有些干涩。阿衡抬眼，那个少年，穿着软软的睡衣，眉眼安安静静，萧索的模样。她抿唇，笑――听这个只是一种习惯。更何况，我的相信与否并不重要，不是么？重要的是，倾诉的人是否还有相信别人的本能和冲动。“可是，人的痛苦如果能凭着三言两语解决，那样的话，这个世界，还像样吗？”他平淡开口，带了凉薄的意味。“什么是像样的世界？”阿衡眯眼。“弱肉强食的样子，处处陷阱的样子......”言希淡笑，掌心的肌肤皱缩起来――“带给你许多一温一 情，然后再用比一温一 情残忍一百倍的现实毫不留情地瞬间瓦解摧毁的样子；在命运欺辱你时允许你反抗，却在你反抗的时候带来更多的侮辱的样子；当你为了一个一温一 暖的理由想要好好活着时，全世界却把你看成怪物的样子。”阿衡凝了眉目，不作声，思索着什么。他上前，轻轻跪坐在床 上，微笑着与她平视――阿衡，比起这个世界的样子，我更害怕你这个样子，这样想着东西的样子。好像，下一秒，就要被看穿。阿衡注视着他，细腻清澈的目光，蹙眉――言希，你害怕的不是我，而是自己......我只是在思考，你为什么会突然出现在我的房间。他的右手拿着一桶牛奶饼干，递过来，有些局促――问你，要不要吃饼干？阿衡叹气，笑，轻轻在被窝中向右挪了挪――进来吧，外面很冷。好烂的借口。“我真的只是问你想不想吃饼干。”他把脸移向一旁，有些脸红地钻了进去，小心翼翼地阖了眼睛，却未触碰阿衡半分衣角。“我知道。”阿衡把被子拉起，盖到他身上，拉了台灯的线。“还要听这个吗？”黑暗中，言希的指放在收音机的stopbutton上。收音机中，缓缓传来男子特有的一温一 暖磁性的声音，热线电话告一段落，他在引播一些流行音乐。“这些歌，听了，会失眠的。”言希的头陷在软软的枕上。“哪有这么多失恋后不死不活的人，闲着没事都出来唱情歌了？”阿衡淡哂，习惯了，隔过言希，伸出胳膊，去关收音机，却触到清晰细腻的指骨。她静止了，呼吸，收回手，平淡开口――“关了吧。”然后，闭上眼睛，左手的指尖却有些发麻。“阿衡，乌水有什么好听的渔歌吗？”他OO@@，翻了身，背对阿衡。阿衡弯唇――“算......有吧。”她问他――“你要听么？”言希伸手，轻轻握住她的手，包裹在手心，一温一 柔地上下晃了晃，点头的姿势。她的声音软软糯糯，其实，并不适合唱清亮的渔歌，可是，即便跑调，天大的难听，也只让他听了。“乌墨山里个哟，乌墨水里个哟，乌墨姑娘里个哎，唱起来哎，重聚歌台要欢喜哎，四方鱼儿都来到哎；唱歌要唱渔歌哎，栽花要栽呀排对排哎画眉不叫无光彩哎，山歌一唱啊心开朗哎......”言希扑哧笑了――“嗳嗳，果然，我还是比较适合听摇滚。”阿衡滞了音，睁开双眼，眸子明亮而带了痛楚――“言希，你还要听下面的吗？”言希握着她的手，每一寸指节都几乎要发烫，轻轻晃了晃她的指，是摇头的姿态。阿衡沉默。微微转眸，那个少年，眉眼安然，是要随时沉睡去了。忽而地，存了疯狂的念头，脑中不断回响着，这是不是，这辈子，唯一的一次，可以唱给他的机会。张了口，似乎是婉转清扬的开始，却始终是哑了喉，对了口型，无声无息。她要无声把这渔歌唱完，只为了身畔的这个少年。他在她的心上定格，这么美好的年华，多么难得。“乌墨水清哎，鱼儿清水游哎，哥问妹哎，哪个唱得好哎，树上连理花半俏哎，这个风铃吹响最动听哎；藕节折断水荷连哎，那个桨子推波最清脆哎；妹相思哎，妹真有心哥也知，蜘蛛结网乌水口哎，水推不断是真丝哎，哥相思哎，哥真有心妹也知，十字街头卖莲藕哎，刀斩不断丝连丝，丝连丝哎，哥也知来妹也知，鱼儿有知聚一起哎花儿有知开并蒂鸟儿有知双双飞哟人若有知哎配百年哎”她想他，永远不会知道这首歌的下半段了，无论多么婉转。然后，沉沉睡去。那一晚，睡得真香甜。只是，不知过了多久，仿佛时钟的刻度都要放缓，那个他，却悄悄地坐起身，轻轻放开握着的她的手心。他蜷缩着双腿，指节细长，完整覆在她沉睡的眉眼上，笑得很好看――“阿衡，我给你讲个故事，你乖乖听着，好不好？”他说，阿衡，你知道摧毁一个男人尊严最快的方法是什么么？阿衡我跟你说呀，很简单的，就是找一群人，在他意识清醒可以挣扎的时候，把他轮流强暴到无法挣扎，在他失去意识的时候，用冷水把他泼醒，让他清清楚楚眼睁睁地看着自己被一群......男人上。他说，阿衡，尤其指示这一切的人是你最信任热爱的人。他浅浅笑着，微翘的嘴角，再干净不过的表情。他说，阿衡，我撒了谎，我对爷爷说一个人做的，爷爷问我那个人长什么样子，然后，我的头好痛呀，那么多人，该说哪一个呢，是长络腮一胡一 的，还是有鹰钩鼻的，是高一潮时左眼上的瘊子会变红的，还是把我的肋骨压断的那个？我看得那么清楚，清楚到能够一笔一笔画出来，却无法对爷爷描述出来，很奇怪是不是......他说，阿衡，思莞也知道的呀，我对他也撒了谎，我说是一个女人做的，然后，我说我被下了药。可是，阿衡，事实上，我没有被下药啊，那么清醒......、他说，阿衡，我的阿衡，你会不会也像林弯弯从思莞那里得知内情的时候，同情地看着我却一直强忍着呕吐，会不会......他说，阿衡，会不会，如果不同样对你撒谎，连你也觉得我肮脏，会不会......他右掌压在枕上，支撑了整个身体，赤着脚踝，安静地看着阿衡，就是那样把时间停止的安静，紧紧盯着她，是困兽的悲伤和绝望。阿衡，阿衡，信人则伤，我不信人，是否就不伤心。阿衡，如果是你，我宁愿不信。  chapter42阿衡打开窗，望着屋檐下结的冰凌，心中有了些奇妙的不可知。转眼，竟已经是她来B市的第二个的冬天。第一年，总是觉得时间过得不够快，第二年，却又觉得太快。言希在放寒假的前夕收到一封邮件。那是，阿衡第一次在言希口中，听到陆流的名字。思莞说过，那是他们的发小；达夷说过，那是一个眼中可以看到许多星光流转的少年；思尔说过，那是她的神仙哥哥；爷爷说过，那是一个连他的思莞思尔阿衡加起来也比不过的好孩子。可是，她从未，听言希提起过，即便是别人提起，他也只是逃避不过便装作没听到。那是一张铁灰洇蓝的卡片，高贵而低调。言希的手指映着那色泽，竟素雅诡异到妖艳。上面只写了“家中无雪，维也纳今年连绵，莞尔希夷，共赏。”中间，夹着一张机票。阿衡微笑，问他是谁。言希却一直咳，入了冬，他又感冒了。他咳着，脸色没有涨红，依旧是苍白――陆流。阿衡把盛着热水的玻璃杯塞到他的手心，叹气――“喝口水，再说话。”他却咬了杯子，想了想，喃喃，带了鼻音――我的好朋友。“什么？”阿衡迷糊。言希笑了，点点头，肯定自己的说法――我说陆流，是我的好朋友。哦。阿衡拿着机票，翻来覆去地看――刚巧是我们放寒假那天。言希眉眼是笑的，嘴角却带了冷意。阿衡张口，想问什么，门铃却响了，有些尖锐，在寒冷脆薄的冬日。她去开门，思莞站在门外，只穿着一件白色的T恤，唇色有些发白。“从哪来，不冷吗？”阿衡有些诧异，零下的一温一 度，这衣着未免太过怪异。少年的脸色很难看，一温一 和望了阿衡一眼，脚步急促，径直走到客厅，却止了步。他怔怔望着言希手中的灰蓝卡片，扬扬左手攥着的如出一辙的卡片――“果然，你也收到了。”虽然一样是一温一 和，但那面容确是有些发苦的，连酒窝也淡了几分。言希咳，笑，眉毛上挑着――思莞，陆流邀请咱们去维也纳度假呢。他有没有对你说衣食住行全包？不然我可不去。思莞表情收敛了波动，修长的双手放在裤兜中，低头，却发现自己还套着棉拖鞋，苦笑――这是自然的。陆流做事，又几时让人不放心了？更何况，这次陆阿姨也要一起去的。言希却转身，语气微滞――她不回美国吗？思莞呼气――好像美国的分公司运转一切良好，林阿姨也有将近两年未见陆流了，很是想念。阿衡坐在沙发上，本来在绕毛线一团一 ，却抬了眼。又是......两年么？言希不说话了，站在窗前，伸出手，在哈气上印了一个又一个的掌印，乐此不疲。思莞望着他，虽觉不妥，但还是问出了口――你......想去吗？言希漫不经心，黑发荡在了眉间――无所谓，在哪过年都一样。只是，要添一张机票。给谁？他努努嘴，指着沙发，似笑非笑――还能有谁？我家姑娘还没死呢。思莞朝着他指尖的方向，那个女孩，安安静静地坐在那里。他之前......几乎忘了她的存在。阿衡抬头，望向言希，微楞――我吗？我不行。她笑着解释――爸爸昨天给我打电话，说他今年过年回不来了，让我陪他过年。思莞也笑了――这么快？爸爸也是昨天才对家里说，过年不回来了。**********************************************************分割线***************放寒假那一天，天气到了零下，结了霜，却依旧无雪，果然如陆流所说。她送言希到家门口时，因为急着赶飞机，达夷催促着他上车，这少年走到了跟前，想起什么，又折回，站在门前，望了许久。“你看什么？”阿衡问他，不解。言希笑，眯眼，看着眼前的铁牌――08-69，记住了。记住什么？我们家的门牌号。记这个做什么。万一我忘了回家的路......无聊。阿衡弯唇，牵着他的手却是死命往前跑――快些吧，没看达夷急得脑袋都冒烟了。阿衡右手上的纸袋随着风有了响声。言希指着纸袋――这是什么？阿衡笑，垂了眼，放开他的手，把纸袋递给他，转眼，对脑袋伸出车窗的达夷开口――“达夷，就两分钟。”辛达夷无奈――“不就出去几天吗，你们俩用不用这么难分难舍？”思尔坐在副驾驶座上，看了思莞收紧的方向盘的双手，一迳冷笑。阿衡从纸袋中拿出灰色的兔毛围巾，轻轻掂了脚，她一米七三，他一米七九，六公分，无论长短，始终是一段距离。言希眼睛亮晶晶的，第一句话不是惊喜，而是反问――“思莞有吗，达夷有吗？”阿衡回答得敷衍――“嗯，有，都给过了。”于是，少年撇嘴，她却兴了恶作剧的心，拿了淡色素雅的围巾，把他白皙的的颈连同有些干燥的唇都围了起来，围巾上一朵朵向日葵的暗花，在脆薄的空气中开的正是灿烂。还有一副手套，挂在颈间的，依旧是灰色的，上面勾了兔耳大眼的小人儿，童趣可爱。言希嘟囔――“什么呀，这么幼稚。”阿衡笑眯眯――“你很成熟吗？不要，还我好了。”言希抱住手套，防贼一般――“到了我的地盘就是我的东西！”口中是绵绵絮絮的抱怨，嘴巴却几乎咧到围巾外。“我靠！没完了还！”辛达夷怒，把言希拖进车中，向阿衡挥手。言希瞪大眼睛，拍坐垫――“大姨妈，你别得了便宜还卖乖，我们阿衡都给你们织围巾织手套了，你丫还想怎么样，再废话揍你昂！”辛达夷泪――“谁他妈的见内死丫头的围巾手套了！只问我想要什么，再没下文了......”思莞无奈，开车，绝尘而去。言希整张脸贴在后车窗上，俊俏的面庞瞬间被压扁，笑得小白，使劲拍车窗。“阿衡阿衡，等着我呀，我很快就回来的呀！”阿衡伤脑筋，心想总算把这大爷送走了。然后，坏心，最好小丫在维也纳迷路，晚些日子再回来。然后，她......恨不得掐死自己。**************************************分割线******************************年二十八，她只身一人，到达父亲所在的城市时，却未料想，南方却是出奇的冷，上了冻。阿衡坐火车坐了将近三天。母亲本来想让她坐飞机去，但是考虑阿衡之前未坐过，一个孩子，没人照料，放心不下，也就作罢。她本来以后自己要上军舰，母亲却笑――到底是孩子，那种地方你哪里能去。后来才知道，父亲是本是放了年假的，只是南方军区的一位好友邀请了许久，又似乎有什么重要的事，便留了下来。爷爷年纪大了，不便远行，妈妈自然不会去，而思莞思尔早些日子又去了维也纳，这便只剩下阿衡一人。她下火车时，远远地，未见父亲，却只见一个穿着绿军装的少年高高地举着个牌子，上面龙飞凤舞，两个极漂亮傲气的毛笔字――“一温一 衡”。阿衡后来，每想起时，都汗颜。她从未曾想过，自己的名字能书写至如此尖锐锋利的地步。那个少年，身姿笔挺清傲得过分，穿着军装，一身锐气威仪。她站在他的面前，犹豫着怎么自我介绍，终究是陌生人，有些尴尬。“你好。”阿衡笑了笑。那少年不说话，盯了她半天，要把她看穿了，才淡淡开口――“你就是一温一 衡？一温一 安国的女儿？”阿衡点头，抬眼看那少年，却吓了一跳。他长了满脸的痘痘，红红的一片，青春十足。“跟我走。”他转身，留了个背影。阿衡吭哧抱着箱子向前走，笑了笑，也没说什么。反正总不至于是拐卖人口的，她当时是这么想的。当然，后来反思起来，连自己也纳闷，当时怎么就连别人的名字没问，就跟着走了。这未免太好......骗了吧。再后来，几年之后，那人同她成了一根绳上的蚂蚱，总是想着把她从绳上踹下去的时候，就爱问一句话――“一温一 衡，你知道你什么地方最惹人厌吗？”她摇头，自然是不知。“听话。我就从来没见过，像你这么听话的女人！！”阿衡有些郁闷。听话怎么也遭人厌了......那一路上，几次想搭话，但是被绿军装一个眼神给瞪了回去，不知怎地，想起了言希瞪人时的大眼睛，于是望着这人，合不拢的笑意。嗳，怕是要被人当成神经病了。她心中如是作想，昏昏沉沉地靠在车窗睡着了。所幸，这人不是骗子，她醒来的时候，第一个，看到的，就是父亲。“阿衡，怎么睡得这么沉，小白一路把你背回宿舍，都未见醒。”一温一 安国笑话女儿，见面的第一句话便是这个。阿衡窘迫，脸红半天，才想起――“嗯，小白是谁？”从一温一 安国身后，走出一个穿着军装的中年男子，笑容直爽，浓眉大眼，肩上的军衔熠熠生辉。“带你回来的那个小子，我侄子。”男子笑了，身上有很重的烟草气，像是烟瘾重的。阿衡看了四周，想要道谢，却没了绿军装的身影。“伯伯您是？”她也笑，从床 上爬起来，规规矩矩地站在爸爸身后。一温一 安国拍了拍女儿的肩――“请咱们混吃混喝的，你顾伯伯，军区的参谋长，我在军校时的好朋友。”“顾伯伯好。”阿衡笑眯眯。她在军区的日子算是过得风生水起，爸爸和顾伯伯总爱在一起喝酒，见她无聊，文工一团一 的女孩子总爱拉着她一起疯玩，大家年纪相仿，隐约的，有了点闺密的意思。她们来自不同的地方，小小年纪就当了兵，比学校里的女孩子成熟许多，总是像姐姐一样，耐心地带着阿衡适应军队的生活模式，很贴心一温一 暖。只是偶尔叽叽喳喳起来，提起喜欢讨厌的男生，倒是一一团一 孩子气。小白很恐怖！这是她们七嘴八舌后得出的结论。阿衡好笑，问她们恐怖在哪里。长相性格智商家世无一不恐怖！这是她们异口同声的答案。阿衡迷糊。对那人的印象只有初见时的一眼，他说话时冷傲的样子，其余的一片空白。长相――“满脸糟疙瘩，恐怖吧？”性格――“他来探亲半个月跟我们说的话加起来不到十句，不恐怖吗？”智商――“我老乡的三姑的大姨妈的女儿和他在一个大学上学，十五岁考上Z大医学系，智商传说180呀姐妹们......”家世――“他伯是我们参谋长，他爸是Z大医学院院长，如果不是那张打折的脸，姐妹们，打着灯泡都难找的金卡VIP啊......”文工一团一 的姑娘们形容力永远强大。阿衡扑哧一声，笑得山水浓墨，东倒西歪。摹地，大家发现了什么，望着着她背后，猛咳，像被掐了嗓子。阿衡转身，笑颜尚未消褪，却看到了她们口中的绯闻男主角。他居高临下，冷冷地看了她半天，脸上一颗颗小痘痘明艳艳的。“你的邮件。”他递给她一封邮件，转身，离去。阿衡愧疚，觉得自己不该在别人背后，被另一些别人扰乱心智，笑话了这个不怎么熟悉的别人。多不厚道......“小白，对不起......”她喊了一声，认认真真带了歉意的。那人本来走时步伐高傲，一声“小白”，却像是瞬间安了风火轮，绝尘而去。阿衡有一种错觉，绿军装的袖子几乎被他甩飞。原来真的好恐怖的呀＞＿＜......************************************************分割线************************她每五天，会收到一封邮件，来自维也纳。第一封，雪覆盖了的山峰，晶莹而纯洁，那个少年，一身滑雪装，微躬身躯，比着剪刀手，带着墨镜，她却确定他容颜灿烂，写了这样的字句――“阿衡，我给你的雪，维也纳的。”音容笑貌，宛若眼前。第二封，金色音乐大厅，音器流光，浮雕肃穆，男男女女，华彩高雅，相片中没有他，只有隐约可见的一角白色西装，点缀了相片的暗香，一笔一划，清秀认真――“阿衡，回家，我用钢琴弹给你听。”第三封，藤蔓缠绕的葡萄架，一层层，无法望向的终端，一滴露珠，清晰绽放在眼前，远处，模糊的焦点，葡萄架下，是一群年轻的身影，其中一个，在光中，明媚地刺痛了她的眼睛。这一封，字迹潦草而兴奋――“阿衡，我偷喝了这里的葡萄酒，是藏了六十年的州联邦佳酿。”第四封，一精一致美丽的宫殿，流金璀璨，与水相连，波光潋滟，彼时，黑夜，放了新年的烟火，十二点的钟声清清楚楚，他指着那{，对着相机，大声喊了什么，她却只能从定格的文字看到――“阿衡，新年快乐，你又长大了一岁。”第五封，维也纳的天空，蓝得彻底，婴儿般的一温一 暖狡黠，简单而干净。他说――“阿衡，我回家，第一眼，想看到你。”然后，她揉着眼睛，对着父亲，几乎流泪――“爸爸，我们什么时候回家，什么时候回家呀......”时年，2000年，世纪的结束，世纪的开始。  chapter43阿衡回到B市时，已经过了初八。一温一 父让她先回家住几天，她想了想，摇头，像极了孩童手中的拨浪鼓。他揉揉她的头发，笑了――“终归，还是小孩子。”阿衡吸吸鼻子，弯了远山眉――“爸爸，你看，家里还是比南方冷。”这样呵呵笑着装傻，不想追问父亲的言下之意。到家两三日，阿衡忙着做家务，一个假期都在外面，家中的灰尘早已积了一层。给爷爷拜晚年，正经地磕了几个头，把老人逗乐了，口袋丰余不少。有一句话叫什么来着，噢，是了，家有一老，如有一宝，尤其，你家的宝，还是聚宝盆的等级。揣着压岁钱同爷爷说了这话，老人笑骂――蕴仪，看看，这孩子皮脸的，你是管还是不管！母亲也是笑，佯怒要打她，结果手招呼到了脸上，却只轻轻落下，不痛不痒，小小的一宠一 溺，让阿衡莫名高兴了许久。等了几日，言希并没有打电话回来，归期不定。正月十二，她记得再清楚不过，平生没有不喜过什么，心境亦不偏激，可自那一日起，这辈子，却是独独对十二这个数字，深恶痛绝到了极端的。她接到一封快递，地址是B市08-69号，电子字迹，端端正正。依旧，来自维也纳。封皮上，发件人是“言希”。阿衡笑，想着这大爷估计又有了什么新的发现，打开了，却是一个粉色的硬皮相册，是言希最喜爱的颜色，淡到极端，明艳一温一 柔。与以往的单张相片不同，倒还算是他的风格。她曾经以为，自己只要细心照顾了言希走过的每一段情节，留意了那些生命中因着一些罪恶的因而残留在他生命中的蛛丝马迹，就算结局无法预测，也是足以抵御那些让他寒心的本源的。所以，她不断地告诉他――言希呀，这个世界没什么，没什么大不了的，知道吗？这个世界，我生活了这么久，经历过自认为的一些困难重重的挫折，有时候虽然很想哭，但是，从未放弃过对人性本善的执着坚持，于是，每每，在伤心难过之后，遇到一些美好的人，在心中洗却对另一些人的敌意，自然地会认为，这个世界，是可以平凡生活心存一温一 暖的世界，所以，没什么大不了的，对不对，言希？所以，在你害怕痛苦时，总是觉得事情还没有你想象的那么糟糕，总是想着，言希如果再理智一些，再成熟一些该有多好。一直地，抱着这样的念想......可是，当她翻开相册时，每一张，每一幕，却是恨不得，将这个世界粉碎个彻底。被一群男人压在身下的言希，下身满是鲜血的言希，空洞地睁大眼睛的言希，嘴角还残留着笑的言希，连眼泪都流不出的言希，面容还很稚气的言希，只有十五岁的言希......真相，这就是真相！！她赤红了双眼，全身冰寒到了极点，第一次知道，绝望是这样的感觉。痛得无可救药，却没有一丝伤口。言希，言希......她念着他的名字，眼睛痛得火烧一般，捂了眼，手指抠着相册，殷红地，要渗了血，却终究，伏在地板上，痛哭起来。言希......****************************************分割线********************************在之后，言希意识不清的时候，阿衡常常拉着他的手，对他笑――言希，你怎么这么笨，就真的把自己弄丢了呢？维也纳，有那么遥远吗？一切像是被人一精一心计算好的，收到相册之后，紧接着，就接到电话，海外长途，近乎失控的思莞的声音――阿衡，快去机场，快去机场看看！她手中攥着那刺眼的粉红相册，嗓音喑哑到了极端――发生什么了？思莞一阵沉默，对面却传来了达夷的声音――我靠！一温一 思莞，你他妈抖什么......OO@@的抢话筒的声音。而后，话筒中，是清晰的辛达夷的声音。阿衡，你好好听着。言希之前收到快递公司的回单，突然发了疯一样，跑了。我们在维也纳找了将近一天，却不见人，现在怀疑他可能回国了，你现在赶紧立刻去机场！阿衡的眼睛又痛了，听着电流缓缓划过的声音，啪啪，小小的火花，盛大的凄凉熄灭。挂电话时，达夷骂骂咧咧的，声音遥远，已经听不清楚，但却像是愤恨到了极点。那一句，只有那一句。他妈的老婊一子 ，别让老子抓住把柄！！紧接着，便是一阵忙音。她忽然，想起了什么。是那个女人吗？阿衡深吸一口气，摇摇欲坠地站起来。不能难过，不能哭，不能软弱，一温一 衡，你他妈的现在统统都不许！！！她在等待。站在机场，整整八个小时，一步未动。人来人往，每一个人的脚步声，由远及近，再远。她睁大了眼睛，微笑着，微笑着才好。如若看到言希，要说一句――欢迎回家。再小心翼翼地把他珍藏起来，放在家中。有多少坏人，她来帮他打走，如果想要退缩，不愿意面对，那么，在他还愿意允许她的存在的时候，这个世界，可以只有他们两个。言希，这样，可以么？不因为你没日没夜打游戏而骂你不好好吃饭，不因为你只吃排骨只喝巧克力牛奶而埋怨你挑食，不因为你总教我说脏话而拿枕头砸你......言希，这样，可以吗？终于，零点的钟声还是响起。所有的维也纳航班全部归来，却没有带回她的男孩。四周一片死寂。光滑的淡青色大理石，低了头，连零落的白色的登机牌也清楚得寂寞细索。回到家，已经凌晨。打开门的瞬间，屋内依旧干净整洁，可是，似乎什么改变了。原本散落在地上的相册被放回了桌面。干净，一温一 柔的粉色，世间最恶毒的诅咒。却被放回了桌面，安静地合上了。“言希！”她神情动了动，心跳得厉害，大喊起来。声音早已哑得不像样子，在浮动的空气中，异常的残破。一室的寂静。言希回来过......她知晓了他存在的痕迹，触到了他曾呼吸的空气，却更加悲伤。这样的离去，这样的再一次失去，远比在机场的期待破灭更加难以忍受。因为，她知道，如果是言希，再一次离去，不会，再归来。他说他很快回来，他说要她在家里等着他，他说阿衡呀，回到家，第一眼，想看到你......她冲出客厅，走到门口，冬日的冷风寒气刺骨。风中，被她每天擦拭好几遍的门牌，那个可以带他回家的门牌，已经不见了踪影。只剩下，从砾石中狠命抠出的斑斑血迹。红得骇人。他......把家带走了，却留下了她。**************************************分割线************************电话，再一次响起。“阿衡，言希回来了吗？”阿衡想了想，眼神变得冷漠――“嗯，回来了，已经睡着了。”“他......没事吧？”思莞有些犹豫。阿衡眼中泛了血丝，轻问――“他能出什么事？”思莞吁了一口气――“没事就好。”“你们什么时候回来？”“林阿姨已经订了明天的飞机票。”“哦，这样呀。达夷在你身边吗？”阿衡微笑，素日一温一 柔的眸子却没有一丝笑意。“在。”他把话筒递了出去。“阿衡。美人儿没事吧？”对方，是爽朗憨直的嗓音。“达夷，你听我说，现在挂了这个电话，找个没人知道的地方，最好是电话亭，把电话重新打过来。”阿衡吸了一口气，压低嗓音――“一定，要没有旁人，任何人都不可以，知道吗？”他回得简单防备――“嗯。”阿衡怔怔地望着时钟，已经接近凌晨三点。大约过了十几分钟，来电显示，陌生的号码。“阿衡，你说实话，到底言希回来了吗？”对方，是辛达夷。阿衡缓缓开口，不答反问――“达夷，现在我只相信你一个人。告诉我，两年前，发生了什么。”她再冷静不过，连钟表秒针走动的声音都听得一清二楚。达夷沉默，过了许久，才开口――“言希，两年前，在陆流离开的第二天，被言爷爷关在了家里，整整半年，未见天日。”“言爷爷不许任何人探望他，对外面只说是生了场大病。”达夷的声音突然变得激动――“可是，哪有那么巧，言希从小到大，除了感冒，根本没生过其他的病，在送陆流离开的前一天，他还答应和我一起参加运动会接力赛。”忽而，少年有些落寞――“我缠了他很久，连哥都喊了，他才答应的。”阿衡咬了唇，问得艰难――“达夷，你的意思是，言希生病，跟陆流有关？”他的声音几乎哽咽――“阿衡，言希不是生病啊，他当时根本疯了，谁也不认得了，我偷偷跑去看过他，他却把自己埋在被单中，眼神呆滞，怎么喊，都不理我，当时，我几乎以为他再也回不来......”“阿衡，他疯了，你明白疯了是什么意思吗，就是无论你是他的谁，你曾经和他一起玩耍多久，是他多么亲的人，都不再有任何意义。”********************************分割线****************************************清晨，她打通了一个人的电话，许久未联系，却算得朋友。“阿衡，稀罕呀，怎么想起给我打电话了？”对方，笑了。阿衡微笑，问他――“虎霸哥，如果叫齐你手下的弟兄，逛遍B市，需要多久？”对方，正是和言希他们不打不相识的虎霸，大家空闲时，经常一起喝酒，彼此惺惺相惜，算是君子之一交一 。“大概要三四天吧。”虎霸粗略计算了。阿衡再问――“如果情况紧急呢？”虎霸皱眉――“至少两天。”阿衡又问――“再快一些呢？”虎霸沉默，揣测阿衡的意图。阿衡淡笑，语气一温一 和――“虎霸哥，如果我请你和手下的兄弟帮一个忙，一日之内走遍B成，他日，只要有用得到一温一 衡的地方，就算是犯法判刑，做妹妹的也帮你办成，不知道这事成不成？”虎霸吓了一跳，他极少见阿衡如此说话――“阿衡，到底是什么事，你说便是了，兄弟能帮的一定帮。”阿衡指节泛白，嘴唇干裂，几乎渗了血，却依旧微笑――“言希失踪了。”************************分割线*******************************阿衡一直等待着，安静地等待着。门铃响起的时候，是傍晚六点钟。和达夷通过电话，他们是五点钟的时候，到达的B市。这么着急吗？阿衡握紧拳头，恨意一瞬间涌上心头。她打开门，暗花涌动，梅香甘和。果然是......她。“林阿姨，您怎么来了？”阿衡微笑，眉眼山水明净。“哦，来看看小希。当时这孩子说跑就跑了，没事吧？”林若梅笑容一温一 柔，声音却有一丝急切，探向客厅――“小希，言希！”阿衡不动声色――“您这么急做什么？”她泡好了顶尖的碧螺春，笑若春风，递了紫瓷杯，满室生香。林若梅接过茶，眯眼，也笑――“小希没回来，是不是？”阿衡低头，望着清水中茶叶沉沉浮浮――“这不，正和您的意吗？”林若梅挑眉――“你这孩子，说这话，是什么意思？”阿衡摇摇头，叹气――“不对，我说错了。您的本意是言希在看到那些照片之后，立刻疯了才好，是不是？”“你说什么照片？什么疯了？你这孩子，怎么净说些阿姨听不懂的话？”林若梅笑。“您记性这么差吗，就是您假借言希的名字寄给我的那本相册，粉色的，硬皮的。”阿衡描述，笑眯眯的。林若梅盯着阿衡看了半天，眼神慢慢地，由柔和变得森冷――“是我小看你了吗，一温一 衡？在看到那么恶心的东西，你还能这么冷静，可真不容易。对言希，我只是说了那些照片的存在，他就受不了了呢。”阿衡敛了笑，垂首――“两年前，你指使了四个男人，在陆流出国的当天，□了年仅十五岁的言希，是不是？”四个男人，她亲眼，从照片中一一分辨出来。林若梅冷笑――“那个小妖一精一，不是最喜欢勾一引 男人吗，被男人上有什么大不了的。”阿衡左手，抓住右臂，毛衣之下，皮肤痛得彻底――“当天晚上，你拍了照片，威胁言希，如果把这件事说出去，就把这些照片寄给对他而言，很重要的人，比如说，陆流。”她把照片寄到家中，只是为了确保言希能够看到，如果在不惹怒陆流的情况下，让言希心理防线自动崩溃，自然是最好。林若梅的表情变得深恶痛绝――“这个狐狸一精一，想毁了我儿子，没那么容易。在他害我儿子之前，我要先毁了他！只是没想到，当年他疯了之后，还能清醒过来。”阿衡抬头，眸色漆黑无波――“如果我没猜错的话，其实，应该是陆流一直喜欢着言希吧，林阿姨？”林若梅摹地站起身，歇斯底里――“你胡说什么，我儿子才不会喜欢那种连爹娘都不要的小贱种！”阿衡也起身，一个紫砂壶，从林若梅的头上，整壶热水浇下，淡淡开口――“林若梅，你说，一一一罪主犯会做几年牢？你说，如果，言希的爷爷知道了，你会坐几年牢？”林若梅尖叫，落水鸡一般，不复之前的优雅高贵――“你有什么证据证明是我做的，单凭那些照片吗！”阿衡从口袋中拿出录音笔，慢条斯理地开口――“有物证当然不够，加上口供呢，够不够？”林若梅的面容彻底狰狞――“你这个小贱人！和言希一样的贱种！”阿衡伸手，狠狠地扇了眼前的女人一巴掌――“林若梅，敬你三分是因为你年纪大，不要以为别人都怕了你！如果你再骂言希一个字，在送你上法院之前，我不介意因为‘一时激愤，在你抢夺证据并实施暴力的情况下，正当防卫’，捅你一刀！”她抓起桌子上的水果刀，看着林若梅，目光愈加冰冷。林若梅神色有些惊恐――“你，你怎么敢？！”阿衡笑，眸中血丝更重――“我怎么不敢？你以为自己是谁？不要说是一个林若梅，就是一百个，一千个，能换我言希平安喜乐，何乐不为？”“更何况，你似乎不怎么清楚，站在我和言希背后的是谁，而你口口声声骂着的贱种，又是谁的孙子孙女！！”林若梅瘫坐在了地上。阿衡走到了她的面前，本来一温一 柔的眉眼却变得没有一丝一温一 度，居高临下，隐约着，带了几分凉淡残忍。“拜你所赐，言希失踪了。如果他少一根头发，我就拔光你所有的头发；如果他受冻挨饿了，我就让你十倍百倍地受冻挨饿；如果他疯了，我便照之前你的手段，让你也疯一次，怎么样？”  chapter44阿衡知道达夷秉性纯良，肯定瞒不过思莞，也就在家静静等待思莞的质问。今天，在找到言希之前，这事没个终了，肯定是不行了。她对林若梅那一番狠话，不过是一时迷了那个女人的心智，等她有了算计的时间，又怎么会善罢甘休。更何况，林若梅虽不至于忌惮，仅因为丈夫早逝名头上是陆家掌家的，但实际上，她幕后站着的又是谁？说穿了还不是陆老爷子。陆家是一温一 言辛三家的世一交一 ，而每每听爷爷提及，陆爷爷也是个军功显赫的，但八十年代初，便急流勇退，自已敛了锋芒，让儿子转战商场，后来二十年见生意之所以做得如此大，甚至引起一温一 家眼热，一小半功在商才，一大半却是陆老的面子。有权了，自然有人送钱，而这些人便是心中不情愿，表面上也是做足欢喜姿态的，各方照拂，一路绿灯，生意自然便有了坐大的资本。这几年，甚至在一温一 家参股之后，陆氏隐隐有在一些产业独专的势头。陆老是个精明人，家族的生意从不出面，明面上也是与儿子儿媳分得很清的，但，中国人自古如此，面子做好，便不愁里子。更何况，横竖是一家人，在外人面前做个避闲的姿态，底下的人个个磨练到一定境界，又怎会愚傻到得罪陆家。这些年，儿子病逝，陆老便愈加深居简出。可是统共就这一个儿媳，无论如何，是要保下的。阿衡虽然抬出言家和一温一 家，才拿了林若梅的气势，但是，陆老爷子未必就怕了两家。而且，连她也保不准，依爷爷平素不喜欢言希的样子，又会在言爷爷不在国内的时候，怜惜言希几分......阿衡闭了眼，苦笑，再睁开时，已咬了牙。不要怪她心机深沉，只是，这次，无论如何，都要拉思莞下马了。她人微言轻，说不上话，思莞却不一样，他是家中的独子，又是爷爷的心尖肉......正思揣着，思莞已经铁青着脸，推门进来。“阿衡，你这是什么意思？”他隐忍着，眸中却带了寒光“言希现在在哪，报警了吗？”阿衡已经两天两夜没有合眼，声音有些疲惫，却强打起精神，淡道――“我已经让虎霸哥去找了，听达夷说他手中并没有拿多少钱，而且，签证就要过期，所以人应该还在B市。”思莞却一瞬间怒了，胸口不断起伏，――“阿衡，言希平时待你不薄，人失踪了整整两天，你却让一些些不入流的人去寻他，你到底想些什么！”阿衡不语，只是看着他。虎霸不入流吗，呵，入流的又是哪些人？思莞看了四周。桌上还泡着一壶上茶，见阿衡也是不慌不忙，安安静静的样子，冷哼一声，不怒反笑――“是爷爷给阿衡出的主意？反正言希死活，都跟你们没有关系。”阿衡垂头，微笑――“言希和你的关系，言希的爷爷和爷爷的关系摆在这儿，话说得过了。“她一口一个“言希”，听到思莞耳中却极是讽刺，心下有些替言希悲凉，好歹是捧在手心疼了一年的，平时是凭谁说她一句重话，言希都要撸袖子和人拼命的。现在......“算了，我知道了，阿希我自己会去找，这件事不麻烦你了......”思莞黯了神色，语气冷漠。阿衡笑眯眯――“依我看，还是别找了，回来了也是被人残害的命。”思莞愣了，半晌，苦笑――“一温一 衡呀一温一 衡，以前小看你了，没想到，你的心原来不是肉做的。”阿衡却站起身，厉了颜色――“我有一句说错吗？一温一 少爷心心念念地要去找兄弟，却只字不提你的兄弟是被谁被逼到今天的这步田地，把他找回来，再便宜那些凶手，害他一次吗？”思莞握紧了拳――“你都知道？”阿衡冷冷看着他――“你是说哪一件？是林若梅派人侮辱言希，还是把他逼疯，是你明知道主使者是谁却依旧装作不知道，还是按着爷爷的意思和陆家一交一 好？”思莞的脸色，瞬间苍白。半晌，才开口，喉中有了隐隐的血意――“我并不确定，林阿姨是害言希的人......她待人一向很好......不会这么对阿希......阿希对我说，他是被人下了药，才被一个女人......”阿衡凝眉，知道言希撒了谎，心里却更是隐隐作痛。只是，神色依旧，未露出分毫不妥，语气平静――“思莞，那你现在知道了，又怎么打算？”她看着他，一温一 柔的眸色毫不相让。思莞回望向她，想了想，有些颓然――“一温一 衡，你既然和我姓的是同一个一温一 ，你有的苦处我一样也不少。”阿衡却笑，有些悲怆――“哥哥是别人的哥哥，母亲是别人的母亲，明明在自己家中却如同寄人篱下，想要保护一些人却还要千方算计。这个，思莞也有吗？”思莞不敢置信，沉默了，有些伤心地喃喃――“我不知道，你会这样想......你姓一温一 ，同我们一个姓......”“思莞说的是，是我失控了，哥哥不要同我一般见识。”阿衡微笑了，生生压住胸口的疼痛，颔首――“只是，现在，我手中捏了林若梅的把柄，她必定不会善罢甘休，我现在请你帮个忙，他日一温一 衡做了什么，还希望由你从中斡旋，爷爷睁只眼闭只眼。“思莞恍惚――“你是要同她......”阿衡淡淡笑了，一温一 文开口――“爷爷如果肯帮忙，就是她死我生；如果不肯，鱼死网破。”*****************************************分割线***************************阿衡见到言希的时候，他正坐在一个偏僻的巷子里看夕，戴着那条灰色的向日葵围巾，安安静静，乖乖巧巧的样子。虎霸望着这少年，心中有了疑惑――“阿衡，刚刚寻到他的时候，我同他说话，他却没有任何反应。这是怎么了，和家里生气了，离家出走？”阿衡却鞠了一躬，对着虎霸――“阿衡那日说的话，依旧作数。虎霸哥以后有什么差遣，阿衡一定办到。”虎霸诧异，却笑――“个孩子，乱七八糟的想这么多，老子以后请你帮忙一定不客气。快去看看言希。”周围的晖色正是明媚。那个少年坐在阶下，手中握着什么，眼睛望着远处，有些茫然。“言希。”她走到了他的身边，轻轻喊他的名字，眼中终究，带了笑意。这是这几日，她最像一温一 衡的时候。他却了无反应，几乎是静止的姿态。她蹲在了他的面前，看着他穿的衣服，皱了眉，微笑――“袄不穿，就往外跑，冷不冷？”语气，像极对着跑出家贪玩的孩子。她伸手，握他的手，指尖冰凉的，却在她的手靠近时，微微动了动。他缓缓移了目光，空洞的大眼睛在她脸上停滞了几秒钟，又缓缓移开。短暂的注意力。阿衡僵了眉眼，微微提高了音量――“言希！”他的指动了动，左手握着的东西似乎又紧了些。思莞达夷赶到的时候，一帮人，七手八脚地，把言希抬上车，阿衡凝望他，他的眼睛却只随着身体的平躺茫然望着天空。那颜色，蓝得很好看。达夷坐在车里，眼圈都红了，从头到尾，只说了一句话――“两年前，他就是这个样子。”思莞的脸很是郁，握住言希的右手，默默不作声。这个样子......言希坐在那里，皮肤白皙，眼睛黝黑清澈，却没了平时的尖锐，只是安静，像极高档商店中放在橱窗中的大娃娃。阿衡看着车的走向，问思莞――“去哪里？”思莞回答得简洁――“医院。”阿衡低了头，目光正好停留在言希的左手上。纤细修长的指节，弯曲的姿势，紧紧握着什么，手环起的圈外，隐约，是铁质发亮的东西。阿衡想起什么，撞在心口上，疼得半天缓不过气。看着思莞拉着言希轻车熟路，医院的铭牌在夕下闪闪发亮。首都天武综合医院。以治愈精神方面的疾病而闻名遐迩的医院。阿衡达夷被思莞堵在了医院外，他说――不要进来，这里.....你们不习惯。他却是已经习惯了的，轻轻牵了言希的右手，每一步，离他们远去。达夷怅然，收回目光，看到阿衡眼中的骇人血丝，嘲笑――“阿衡，你是不是半夜做坏事了，眼睛这么红？”阿衡揉揉眼睛，微笑――“是呀，做坏事了，想了两天一夜 ，终于想出了办法，怎么折腾你。”达夷揉了乱发，笑得不似平日明快――“你说。”阿衡一温一 和开口――“你明天赶个早市，帮言希买排骨，怎么样？”达夷粗哑着嗓子――“就这样？”“你还要怎么样？”阿衡点头，眉眼山水明净“对你这种爱睡懒觉的人来说，已经是天大的惩罚了。”这少年眼眶却又红了，右手有些粗鲁地抹了眼睛，开口――“一温一 衡你他妈不必如此安慰我。做兄弟的，做到我这个份儿上，算是言希倒了八辈子血霉！”阿衡叹气――“达夷，你又没什么错。”辛达夷哑声――“阿衡，你装什么少年老成，心里比谁都难受，却还要装出一副小大人的模样，实在让人讨厌！”阿衡微笑，垂了眼睛，小声道――“达夷，我有些困，借借你的肩膀，趴一会儿，成吗？”达夷无奈，口中只说你呀你，却把阿衡的脑袋糊弄到了自己肩上，拍了拍她的头，动作虽然粗鲁，带了怜惜。“一温一 衡，老子长这么大，还没待见过哪个女人，你是，第一个。”***************************************分割线****************************思莞带着言希走出来的时候，脸已经惨白。“思莞，言希怎么样?”阿衡问他。言希站在一旁，眸子只专注在远处一个固定的角落，无声无息。思莞面无血色，苦笑――“阿衡，我不瞒你，反正......也瞒不住了。两年前，言希第一次发病，用的是心理暗示的疗法，病情反反复复，治了大半年才治好；当时郑医师......就是言希的主治医师，他说言希的病如果犯第二次，要是心理暗示治不好，就只能是控制病情，而极难有治愈的希望了。”“言希到底是什么病？！”辛达夷攥住了思莞的衣领，眉眼的忍耐已经到了极限。思莞面无表情――“癔症。”阿衡想起了以前乌水镇的邻居黄爷爷，因为儿子孙子出了车祸，受不了打击，得了癔症，每日里不是哭闹，便是坐在门前，不停念叨着儿子的名字。到最后，上吊自一杀，几日后，才被邻里发现。幼时放学总经过黄爷爷家，他坐在门前，那目光，也是呆滞空洞的。了无希望。她只沉浸在往事中，喉头却摹地有些难受，一口腥甜涌到唇边，张嘴，吐了出来。鲜艳的，颓丽的，像极初绽的茶花。“阿衡！”思莞扶住了她。她抬眼，只看到，言希站在那里，不说不笑，沉寂得毫无生气。她沉默了，推开思莞，蹭了嘴角，微笑着，走到言希身旁，手指轻轻掖了围巾，拢到他的下颌，一温一 柔开口――“言希，我带你回家，好不好？”言希却歪头，看着她，半晌，把左手手心的东西捂到了胸前，方方正正的牌子，隐约的痕迹，08-69.他带了认真，干燥的唇轻轻蠕动，捂住了胸口，单音节，含糊的语音。“家，有。”  chapter45言希又办了休学。第二次。依照一温一 老的意思，是要立刻打电话到美国，告知言家一家人的。但是思莞拦住了，说是病情兴许有转机，这样贸贸然就打电话，言家肯定会因一温一 家平时没有照顾好言希，而生嫌隙。一温一 老思量了许久，给了思莞阿衡三个月，三个月之内，言希病情没有转机，他是一定要给老友一个一交一 待的。阿衡沉默，也没有说什么，带着言希回了家。门外，原本是订门牌的地方，光秃秃一片。阿衡笑，向身旁没有动静的那人索要门牌，他却是恍若未闻，号码牌在手中，攥得死紧。吃饭时，攥着，洗澡时，攥着，睡觉时，攥着。左手的指节很是突兀，握紧的拳，苍白而毫无血色。阿衡心中，着实不确定癔症实际是个什么病，心中模糊联想，大概就是乡间老人所说的疯病。可是，她看言希的样子，倒像是变成了小孩子。谁也不认得，吃饭沐浴以及生活的种种方面，仅仅是靠惯性。甚至一连串完整的动作，如果被打断，他就会卡在那里，维持之前的动作，一动不动。言希洗澡的时候，阿衡给他递睡衣，明明放在门外，他却在听到了阿衡的脚步声后，停止了揉头发的机械动作，站在花洒下，静止起来。头发上，脸上，还满是白色的泡沫。她隔着窗，洇氲的雾气，只有那一双大眼睛，在水下，被泡沫欺红了眼，依旧未眨一下。她望着他的眼睛，轻轻敲了敲窗。他的眼睛有了短暂的聚焦，静静转向窗，看向她，毫无波澜，如同死水一般的目光。阿衡轻轻把手放在发上，缓缓揉动着，向他示范着动作。他望着她许久，手又开始揉动头发，那动作，与她，几乎完全相同。只是，左手握着门牌，动作笨拙。阿衡笑，由着他。言希以前吃饭时，有个坏习惯，总是不消停地，对着她说个不停，眉飞色舞的，口水几乎要喷到南极，从夸自己长得好看能扯到夏威夷的草裙舞很帅，从阿衡我讨厌这道菜能说到鲍鱼煮熟了其实很像荷包蛋。每次，她总是恨不得拿平底锅敲他的头，话怎么这么多，吵死了，吵死了......现在，没人对着她吵了......那个少年坐在那里，专注地一勺一勺瓦米，像个刚刚学会吃饭的娃娃一般，认真而专注。他的动作很僵硬，右手小心翼翼地把勺子放入口中，再放下，咀嚼，咽下，连头都不低一下。她给他夹什么菜，他吃什么，再也不说今天的排骨怎么这么肥呀呀，再也不挑食任性阿衡我不吃这个菜不吃不吃打死也不吃，这样，多乖......她给他盛了汤，他乖乖喝着，只是依旧不低头，把汤匙放入口中，零零星星，滴在了衣服上。阿衡拿了纸巾，帮他擦，笑着问他――“言希，为什么不低头喝？”他迷茫地看着她，阿衡低头，做了个喝汤的姿势。他却突然扔了汤匙，落入碗中，溅了满桌的汤水，捂住鼻子，小心翼翼，歪了头，开口。“鼻子，疼。”阿衡愣了。伸手拨拉掉他的手，鼻子上，除了被他捂出的红印，什么都没有。她放手，望向这少年，想要寻个答案，他却已经重新机械地握住勺子，目光似乎注视在某一点，却又似乎蒙了一层布。***************************************分割线***********************************上学的第一天，她说，言希你乖乖在家呆着，中午张嫂会给你送饭，知道吗？他看了她一眼，目光又慢慢游移到远处。然后，晚上放学，她飞奔回家，只看到言希坐在饭桌前，手中还握着勺子，一动不动，而桌上的饭菜，早已凉透。嘴角，还沾着饭粒。而这少年的衣服，汤汤水水，污了彻底。阿衡叹气，拨通了一温一 家的宅电――爷爷，明天不用麻烦张嫂送饭了。转身，是凝望了这少年，眉眼柔软一温一 柔，伸手就能触及心口。她说――言希，你乖哈，明天我带你上课，你乖乖地，好不好？他握住左手的门牌，低头，细白的食指在牌子上画着方方正正的轮廓，不说话，专心致志。阿衡微笑――言希，鼻子，还疼吗？他听了，半晌，阿衡几乎放弃的时候，他却微微抬了头，看着她，点点头。然后，又死命捂住了鼻子，脸皱到了一起。很疼很疼的表情。她问思莞，两年前，言希发病的时候，也会一直喊着鼻子疼吗？思莞苦笑，两年前，他只说，脚疼。为什么？阿衡问他。思莞叹气――以前治疗时郑医师催眠问过他，他说辛德瑞拉丢了水晶鞋，脚很疼呀。阿衡心念一动――言希......出事后，回到家中，是什么时间？思莞皱眉――具体不清楚，应该是过了零点。零点的时候，灰姑娘丢了水晶鞋......零点的时候，言希把自己丢了......彼时，他把丢了的她找回家，看着钟表，如释重负――还好，没有到十二点......他对她说，阿衡，一定要在十二点之前回家，知道吗？格林童话告诉我们，零点不回家的人，会变成钻煤灰的脏孩子，重新被世界宣告抛弃，是这样吗......只是，这次为什么会是“鼻子疼”？思莞想了想，念出一串电话号码――打这个，郑医生的电话，他也许知道答案。****************************分割线*********************************第二日，带言希去上学，大家似乎听说了什么，对着言希，比这少年的眼神还飘忽，只尴尬地装作一切照常。班主任林女士皱眉――一温一 衡，这......阿衡笑――林老师，您不必为难。她背着书包，拉着言希，拖家带口，坐到了最后一排的角落。辛达夷mary红了眼睛，跟在阿衡屁一股后面，踢走了别人，坐在了他们身旁。阿衡笑眯眯――先说好，我只养猪，不养兔子。肉丝红着兔子眼泪汪汪地瞅了属猪的言希一眼，抱着阿衡开始边哭边蹂一躏 ――我可怜的阿衡啊，怎么这么命苦......辛达夷眨眼泪，点头――就是就是，跟祥林嫂一样可怜......肉丝松手，拍了桌子，指――辛达夷，你放p！祥林嫂好歹还和人拜了堂生了娃，我姐们儿连你哥们儿的爪子都没牵过几次就守了活寡好吧！！阿衡黑线，抽动嘴唇，看了言希一眼。这孩子，幸亏听不懂了......吃午饭的时候，言希又未低头，动作机械，像个孩子一般，排骨的酱汁滴到了外套上，辛达夷，拿了勺子，挖了排骨，就要喂他。“言美人，这是你丫平时最爱吃的东西，老子纡尊降贵，喂你，病要快点好，知道吗？”勺子还没触到言希的唇，悬在半空中，那双黑黑亮亮的大眼睛，却一瞬间含了水汽，委屈得像个孩子。随即，纤细的手有些粗鲁，推开了辛达夷的勺子。辛达夷吓了一跳，愣在了原地。阿衡诧异，一温一 声问少年――“言希，怎么了，鼻子又疼了吗？”他不作声，捂着鼻子，瓮瓮的声音――长长了。肉丝张大嘴――什么......什么意思，言希不会是......痴......唔唔，辛狒狒你他妈捂我的嘴干嘛！阿衡淡哂，瞥了两人一眼，两人心虚，讪讪低了头，吃饭。她转向言希，少年又开始歪歪扭扭地往嘴里送排骨，酱汁就要滴落的模样。可是，陷入自己的世界，表情又存了天真，不似之前的面无表情。阿衡微笑了，看着他，表情纵容一宠一 溺。前排，有几个学习 委员催着一交一 作业，转了一圈又一圈，其中有一个男生，走到后面时，不小心撞了言希。这人走得急，一阵风似的，甩掉了言希左手握着的东西。他停下来，看到是言希，有些不自然，弯腰，要去捡。言希吃饭的东西卡在了那里，看了自己左手的手心，空空的。忽而，疯了一般，把那男生推到在地，骑在他身上，眼神凶狠，狠命地打了起来，口中是细碎的声音。“小偷，家，家，还我......”  chapter46达夷mary把两人拉开时，被打的孩子已经被吓傻了，完全不知道发生了什么。阿衡叹气，捡起了门牌，被他握在手上早已生了一温一 的门牌，放在他的手心中，鼻子有些酸。“不抢，言希，没有人抢走你的家。”那少年懵懂地看着她，又低头，看到了左手心上的门牌，终究，紧握了，安心起来。她向被打的男生倒了歉，这人虽然没有受什么伤，但是，突然受到袭击，心中怎么说都有些不痛快，沉了脸，对阿衡开口，“言希傻了，我不跟他一般见识，但是，一温一 衡，他这个样子，为了不伤人，还是快点送到精神病院吧！”辛达夷腾地火了――“你他妈才傻了，信不信老子现在就把你送到精神病院！！”那人看了辛达夷一眼，哼了一声，知道自己惹不起这群**，况且他们班的男生一向以辛达夷为马首是瞻，也就讪讪地，离开了最后一排。mary想开口，说些什么安慰阿衡，阿衡却笑眯眯地望了言希――“我们言希才不傻，对不对？”那少年低头，宝贝地看着他的“家”，并无任何反应。他以前常常喊“我们阿衡”，那么骄傲的语气，我们阿衡可漂亮了做饭可好吃了说话可有趣了，你们知道吗？知道了，正常，因为这是言少的真理，不知道，没关系，本少会念叨着“我们阿衡”，让你们全都知道，我的真理也是你们的真理。他是这样地逻辑，想要全世界知道他的宝贝的好。所以，言希，我们言希，我从现在开始这样喊你，会不会很晚？**********************************分割线**************************************周六的时候，阿衡带言希去医院做治疗，听思莞的意思，对言希的病症，最初还是要用心理治疗，如果不能得到很好的控制，才会采用药物治疗。那是阿衡第一次走进天武综合医院时，尚未有先知的能力，以后，言希会生活在这里。她拉着言希的手，总觉得，他陷入自己的世界，顾及不到周遭，其实并不算坏事。天武与其说是医院，其实更像疗养院。鸟语花香的花园，干净整齐的健身设备，以及......无数用编号识别统一服装的病人。零一到未知，他们没有姓名。护一士 呵斥着――“0377，不要抢0324的饼干。”像极训斥着不懂事的小孩子。可事实上，那却是两个正当壮年的青年人。其中一个，有些蛮横地抓着另一个身形较胖的青年手中的东西，胖青年却使劲用手怄他的嘴唇，他的牙齿，已经渗出了血，脸颊是诡异的笑。牙齿满是血的青年却瞬间低头咬住胖青年的胳膊，不过一眨眼的功夫，那人胳膊上已经扯出一片血肉模糊。年轻力壮的男护理上前拉人，其他的病人，则是围成一圈，拍着手，孩童一般地笑着叫好。阿衡后退一步，撞到言希，转身，带了惊惶，可那少年神色却异常平静，没有任何表情，或者，空洞得读不出任何东西。她呆立在原地，望向他的目光，像明镜一般的，一片流光泛影。什么都有，什么都没有。郑医生是一个过了而立之年的男子，穿着白大褂，看起来很干净，是个一温一 和的人。他喊他的名字――言希。言希只低头看着他的“家”，并不理睬。郑医生笑了笑，看着阿衡――“你和思莞？”“兄妹。”郑医生点头――“怪不得呢，长这么像。以前都是他带言希来，今天换了你，想必是和言希极信任亲密了。”她只听到了前半句。以前，都是思莞带言希来，那言爷爷和李副官呢？他们为什么没有来过，难道是怕损坏言家的家声......阿衡心有些凉。郑医生似乎看穿了阿衡的心思，有些不自然地解释――“言老公务繁忙，但每次一定会打电话，细细询问。”阿衡苦笑。有打电话的时间却没有时间带言希看病吗？怪不得，言希会被关在家中，整整半年......整整半年，连辛家甚至都瞒着。她看向言希，言希却只垂着头，黑发贴在额上，隐隐遮了明媚的大眼睛。阿衡握住他的手，不自觉加大了力气，言希一痛，抬眼，狠狠推开了她。阿衡怔怔，她也是可以成为......伤害言希的人吗？郑医生叹气，拿起医用手电，检查了言希的眼睛，又用指在他眼前晃动，少年的眼睛只有迟缓的跟随，一点也不敏捷。郑医生皱眉，问阿衡――“他这几天都是这样吗，对任何东西都没有注意力？”阿衡点头，指了指少年左手心攥着的东西――“除了这个。”“这个，应该就是诱发言希再次犯病的原因。”郑医生略微思索。阿衡凝目――“什么意思？”“一般来说，癔症是病人受到严重的刺激后，无法自我保护或者排遣悲伤时，而不断对自己进行心理暗示，将自己陷入假想的安全状态中。一旦有对其心理的刺激因素出现，或者说，他所认为的不安全的情形出现时，会表现出歇斯底里的状况。”郑医生顿了顿――“当然，也有一些病人是陷入角色扮演，因为自己无法排遣过往的悲痛，而变换角色对自己进行虐待惩罚。”“言希，就是这样。”郑医生低头翻看言希的病例――“但是，他不是简单的某一种情形，而是两种并发的病症。所以，如果你抢走他左手拿着的东西，会让他觉得非常不安，甚至会攻击别人，这个东西也就成了他情绪不稳定的诱因。而两年前，他出现的第二重人格......”阿衡打断了郑医生的话――“什么是第二重人格？”“第二重人格就是他扮演的角色。”郑医生笑了笑――“有时病人的表演比话剧演员还要逼真。言希两年前，病愈之前，也是一直坚持认为自己是丢了水晶鞋的辛德瑞拉。”他站起身，对着阿衡微笑――“对病人催眠治疗需要绝对的安静，现在，麻烦你到接待室稍等。”*****************************************分割线*******************************走出医院的时候，傍晚的光，正是好看，流沙一般的金色，一温一 柔了影子。郑医生下了结论。这一次，言希的第二重人格是皮诺曹，他说自己撒了谎，鼻子每天会长长一厘米，得不到家人的谅解，回不了家。而后，他有些奇怪，问她――阿衡是谁？催眠的时候，言希提到这个人，哭了。天武综合医院所在的街道，有些偏僻。她牵着言希的手，却一直没有看到出租车。来时，心中一直想着其他的事，而忘了记路。她在B市虽然生活了一年多的时间，但是去过的地方寥寥可数，所以，走出医院，四周一片陌生。“言希，你乖乖站在这里，我去路口拦车。”阿衡笑眯眯，松了他的手――“不要乱跑，知道吗？”言希缓缓抬头，看了她一眼，又低了头。等到她回来时，却不见了人。脑中，一片空白。“言......”张了口，却无论如何，发不出声。她疯了一般，觉得绝望扑面而来。转身，四周，只有一些小一胡一 同，纵横着，一交一 错着，沉默着。夕下安静的影，似乎也忽然晃动起来，森然的，像是嘲笑着她，迎面扑噬而来。没有了目标，没有了终点。她一直向前奔跑着，逆着光，仿佛，每一步，离黑暗愈近，却没有别的选择。那时，是丧失了理性的，连本能都似乎随着呼吸消耗。很累，很累......比第一次言希失踪时熬了两天两夜还要累......她跑不动了，立在了青色的墙瓦下。古老的巷子，破败腐朽的味道。远处，隐约传来悠扬的声音――“拨浪鼓，小面人儿，昆仑一奴一，买给孩子......”一胡一 同的十字巷口，是挑着货担的卖货郎，轻轻缓缓地晃着小牛皮缝的拨浪鼓。做工粗糙的各种面具，在夕中刺痛了她的眼。那个瘦削的身影，蹲在货担前，略带天真的面容，光中，是晒暖复又凉了的黑发。她走到他的面前，一瞬间，泪流不止。弯了腰，身影覆在他的影子上，拥抱了，再也不想放手。紧紧地，连呼吸都不想要再听到。闭上眼，是溺水时，比深深的绝望还要深的绝望。即使有解药，也无力回寰的痛。他挣扎着，她知道他被自己这样抱着很不舒服，却不舍得......放手。“言希，不是告诉你要乖乖地吗，为什么要乱跑！”她对着他吼，眼泪却掉得七零八落，狼狈之极。那个像孩子一般的少年，头发是浅淡的牛奶清香，在她怀中，安静了，声音模糊含混的，单字的音节。“面具。家，有。”他对着她说，声音很认真吃力。阿衡有些颤抖。他轻轻，推开她，眯眼，指着货担上琳琅的面具。阿衡站起身，挑着货担的生意人却笑了――“这个孩子，跟了我一路，一直看着面具。”她笑，抹了眼泪――“师傅，我买。”掏钱的时候，少年却突然拉了她的手，疯跑起来。阿衡吓了一跳，跟在他的身旁，被他拉得跌跌撞撞。“言希，你要去哪里？”她问他，风在耳畔，声音也要随之远去。这个少年，却并未回答，一直一直跑着。天桥，绿树，公园，街道。每一处，远了，近了，远了，模糊了，清晰了，又模糊。左手，是他的“家”，右手，是阿衡的言希的阿衡。她的左手，是一片淡凉的一温一 暖。指节弯弯曲曲，贴紧了，没有缝隙。似乎，就要走到不确定的哪里，没有彼方，没有终点。停止的时候，她的面前，是一扇门。没有门牌号。他微微扬了面孔，轻轻的音调――“家，你。”他知道，她不记得路，却不知道，为什么知道。阿衡笑，没想到言希会带着她跑了回来，她看着他，一温一 柔纠正。“这是你的家。”言希摇头，大眼睛纯洁清澈――“你的。”“那你的呢？”这个孩子，却抱着头，痛哭起来，五官几乎挤到一起。“阿衡，讨厌我，家，没了。”*********************************************分割线****************************郑医生对她说，言希的病例中，还写着，失语症。他会慢慢地，把自己与这个世界完全隔离。  春日，天气稍暖，言希不知冷热，阿衡帮他换了冬衣，又添置了几件春衣。笑眯眯地，看着他身上的新衣服，问他――“言希，你喜欢这衣服吗？”言希不知道，手抓住袖口，使劲吸了口气，小小含糊的声音――“香。”呵呵。阿衡笑。这样天真，多么讨人喜爱。“放衣服的地方，揉了甘松香。”她笑，明知他听不懂，还是依旧把每件事――她想要说的，说给言希听，这样，不会寂寞。三月之约，时间过了三分之二，言希的话越来越少，连郑医生给他做催眠的时候，也不大能进行下去，大半的时候，同面对他一样，他面对着郑医生发呆或者无助地像个孩子一般哭泣。终于，心理治疗走到了绝处。郑医生现在常常对言希用两种药，氯丙嗪和盐酸异丙嗪，粗的针管，透明的液体，一点点注入言希青色的血管中，她亲眼看着他，从哭泣变得安静。宛若木偶，是了，是他口中说的皮诺曹。只有，眼中的泪痕未干，花了整个面孔，她帮他擦脸，他却轻轻靠在了她的身上，熟睡起来。柔软的呼吸，孩子般的纯洁。她说――郑医生，能不能不用这些药，言希每次用了，醒来之后，饭量很少，半碗米而已，看起来，没有生气。郑医生笑――不用，他就有生气了吗？阿衡点头，郑重――是呀，不用药，我喂他吃饭，他会乖乖地吃一整碗，而且，我和他说话，他会和我一交一 谈。郑医生摇头――说的又是孩子话，最近我检测言希，他的失语症已经很严重，怎么可能和你一交一 谈，况且，你也说了，是你喂他吃，而不是他自己吃，他自己的话，恐怕已经不知道怎么吃饭了。现在，他连惯性的记忆都在慢慢消褪，知道吗？阿衡轻轻拍了趴在她腿上熟睡的少年，笑了笑――像小猪仔子一样，睡吧睡吧，睡到天荒地老，不醒的话，就把你扔给卖小孩的。她岔开他的话，满眼的逃避哀伤。郑医生唯有叹气。*********************************分割线************************************那一日太甚好，搬了小板凳，她把他放在门外榕树下。光暖暖的，树影遮住了许多光线。他伸出手，放到树影外，触碰了光，热了，再缩回，专注了精神，像极有趣的游戏，乐此不疲。阿衡微笑，转身，要回房，准备午饭。她悄悄地，没让他发现自己的离开。揉着面，手中指缝满满的都是面粉。忽而，听到门外有炮响。近些日子，院子里的孩子不知从谁开始，跟了风，想想可能是过年家里积了炮，跟着风，放陈炮玩，吓吓大人，调皮极了。她吓了一跳，想起言希，未抹手就走了出去。言希被一群**岁的孩子围成一一团一 ，嬉笑的声音不断，隐约是个顺口溜，傻子，疯子，这样的满口嘲笑。最童稚的声音，最残忍的话语。阿衡生气了，沉了眉眼――“你们在干什么！”一群小孩子见阿衡来了，也就做做鬼脸，疯跑离开。言希的脚下，是红色的炮纸，细碎了，还有硝烟的味道。言希低下头，双手背在眼前，全身发抖，想必是被炮声吓到了。她迟疑着，轻轻开口――“言希。”那少年，抬了红了的眼睛，看到阿衡，一瞬间皱缩了眉眼，头抵在她的身上，哇哇大哭起来，抽噎着，拽着她的衣角，始终不肯放手。那样子，是委屈连带着撒娇的模样，丝毫不加掩饰。****************************分割线*****************************思莞很着急，看起来，比她要焦急很多。她知道，爷爷应该下了决心，三月之约，准时告诉美国那边。阿衡也想过这件事，但是心中反而觉得高兴，如果言爷爷和言爸爸言妈妈都回来照顾言希，有了亲人，言希的病说不定很快就好了。阿衡心里清楚言希的痛楚，是在父母身上。小的时候，他的小伙伴都有父母，只有他没有。所以，平时性格虽然高傲孤僻，但对长辈总是有一片孺慕亲近的心，对爷爷也是孝顺得不能再孝顺。母亲闲时同他讲过，言希八岁的时候，言爷爷生了病，想要吃拐果，但是是野果，长在山中深处，很难摘，老人不忍心麻烦手下，言希却失踪了两天一夜 ，跑回来的时候，脸上手上都是伤口，两只小手捧着一捧拐果，衣服脏脏破破的，问他去了哪里，他不肯说实话，还被老人打了一顿。言希此人，生平最怕鬼神只说，让他呆在山中两天一夜 ，又该是怎样的孝心。母亲也说过，别看现在言希对她最亲，以前，当作母亲孝顺的却是林若梅。只是兴许这两年若梅去了美国，他同林若梅似乎生疏许多。当作母亲孝顺吗......那个人又回报给把她当作母亲孝顺的孩子什么东西.....她问思莞，为什么这么焦急，言希的父母都回来，不好吗？思莞却苦笑――言希只有这一个爸爸妈妈，但是言希的爸爸妈妈却不是只有这一个儿子。阿衡皱眉――都是亲生的，不是吗？思莞有些不自在地开口――言希出生的时候，当时因为和言伯伯闹离婚，言伯母大出血，难产，差点要送命，虽然夫妻俩后来和好，但是言伯母一直不喜欢言希，后来伯父伯母出国，却独独把还没有断奶的言希留给言爷爷，又是为什么？虽然是亲生的，但是，恐怕比起言希这个差点让她丧命的儿子，美国的那个恐怕更亲。他继续，横了心――阿衡，你知道更亲是什么意思吗？就是到关键的时候，如果必须舍弃一个的话，这个人，是言希无疑。如果，他们知道言希得了癔症，而且心理治疗药物治疗效果都不大......阿衡从头到脚，像被人浇了冰水。思莞闭了目――要是言爷爷还好些，但是怕老人家受刺激，伯父伯母肯定不会告诉他，要是这样，言希会被送到医院强制住院。强制住院？没有编号的病人看着鲜血笑着拍手的情景缓缓在她脑海中浮现。她问思莞――我该怎么做？思莞叹气，揉了揉阿衡的头发――你姓一温一 ，他姓言，言家权势不亚一温一 家，若要一温一 家女儿养着言家儿子，你说传出去会有多难听，你说爷爷会不会允许？你说言家会不会允许？阿衡阿衡，你能怎么办，你只是个孩子，你还能怎么办？阿衡哭了，回家拉着言希的手――言希，你的病快些好不行吗？我知道我们言希很乖很乖，不会打扰别人的生活，可是别人不知道，又该怎么办？言希的父亲回国的那一日，是五月份的一天。她第一次看见那个男子，身材很高大，长得很好看，跟言希一样好看。他的行为做派很优雅大方，跟一温一 家人关系不是十分亲密，至少比起言爷爷对一温一 家，是差远了。但是，带了许多名贵的礼物，说是孝敬爷爷的。还有许多好看时髦的衣服和名牌香水，在国内很少看到的，尽数送给了她。他笑着对她说――阿衡，这些日子，言希麻烦你了。阿衡怔怔地看着他，心里空荡荡的――你笑起来和言希很像。爷爷看着她，当着外人，并不说话，但脸色变得沉。言希躲在她的身后，大眼睛偷偷看了眼前的男子，毫无印象，便低头，摆弄起手中的银色七连环。这是阿衡刚刚买给他的玩具，目的是吸引他的注意，把门牌从他手上哄了出来，她笑眯眯地指着门前空空的一片，对言希说――“言希，咱们家光秃秃的一片，很难看呀，别人家里都有门牌，就只有我们家没有，要是没有你带路，我看不到门牌号，迷路了怎么办？”他迷茫地看着他，想了想，半晌，犹犹豫豫地把左手中的门牌递给她，然后，低了头，揉着鼻子，做出很疼很疼的表情。达夷翻白眼小声嘟囔――哄小孩儿很不厚道的呀一温一 衡，不过，也就是你，才能让言希......后面的话，他终究说不出来。只有阿衡能让言希破例，无论是生病前或是生病后又如何呢？隔着两个姓氏，比起这个世界最遥远的距离又差多少......言希的父亲叫做言定邦，与一温一 衡父亲的一温一 安国有着异曲同工之处，或者，本就是两家商定后取的名也未可知。兴许，是要他们做兄弟的。兴许，还是想要让他们的儿女结发百年的，可是，这又能代表什么？言父看着阿衡的眉眼，微不可闻，叹了气，勉强笑道――“阿衡是个好姑娘，和言希玩得好，我心里面很高兴。”一温一 老也找台阶――“是呀，孩子们感情好，是好事。”“只是，”言父铺垫着开了口“眼下言希生了这样的病，情绪激动，恐怕会伤了阿衡，我想......”阿衡的声音有些大――“不会的，言希从来不伤害别人！”言父讪讪地，不知说什么，轻轻抚了言希的头。言希不舒服，用手扒开，又往阿衡身后躲了躲，露出大眼睛，生疏乖巧的模样。言父碍着一温一 家，终究无法说些别的，便说了些客套话，离去。一温一 老却把阿衡叫进了书房。阿衡吩咐言希，让他坐在沙发上玩七连环。老人的神色有些难看――“阿衡，你和言希的感情好我知道，你的心思我也明白，只是，我们是外人，不便插手别人家的家事，你明白吗？”阿衡垂了眼――“爷爷，我照顾着言希，不让他去神经病院，不成吗？”一温一 老带了怒气，呵斥――“一胡一 闹！他病成这个样子，你还要上学，能有多少一精一力伺候他？我的孙女，前程大好，怎么能被别人给毁了！更何况，他长成那副样子，又生了这样的疯病，刚生下来就差点要了亲生母亲的命，根本就是天生向言家讨债的！咱们一温一 家，从以前到现在，从没有对不起他们言家的时候，虽然他们家对我有恩，但这么多年，该报的也都报够了，他们家的债，我们家又哪有能力去还！”爷爷第一次，在她面前，把话说得这样明白而毫无回寰的余地。美貌，无福，祸及父母，言希已经......大恶不赦了吗？阿衡笑不得，哭，更哭不得，站在那里，眼前已经一片灰色。她走了出去，却看见言希站在门口，手中的七连环掉在了地上。阿衡弯腰，去捡七连环，眼泪，却一瞬间，掉了出来。看着少年脚上的红色帆布鞋，她捡起了七连环，何其艰难，站了起来，笑眯眯地，递给言希――“怎么站在这里？”他不说话，又握着七连环，手指晶莹宛若透明，轻轻触到阿衡的眼窝，小声开口――“水。”阿衡牵起他的手，看着他的眼睛，干净纯真，明明毫无情绪，却又似乎有一丝迷惑。她笑――“这么笨，是眼泪，不是水。”他学她的样子，隐忍着，微笑着，惟妙惟肖。她叹气――“言希，你想学着我掉眼泪吗？笨，眼睛会疼的。”况且，什么都不知道的你又怎么能模仿出来？那是眼泪，为了你而流。你不为谁，又怎会流泪？他望着她，继续微笑，模仿那样的表情，难看地不得了的表情，想哭还依旧隐忍着的表情，缓缓地，却掉了眼泪，汹涌地，悲伤地。她诧异，却还是笑，一宠一 溺着，一温一 柔着――“真像。”他也笑，模仿她上了瘾。她只知道，得了癔症的病人，有很强的模仿能力。却不晓得，得了癔症的病人，偶尔也会清醒。**********************************************分割线**************************言父只说是请了假，看样子并没有长住的打算，便住在宾馆中。阿衡说，言希不会伤害我或者别人，言伯伯，你相信我，即使带他会美国，也不要把他送进医院，他的病不到那种程度，那里，是个......不适合言希生活的地方。她的语气恳切，他不说话。家中有一盆仙人掌，放在窗前，长得很是茂盛，平常都是阿衡打理。阿衡同言父一交一 谈，语气几乎低入尘埃。言希却站在仙人掌前，低头摆弄着七连环。忽然，他大声尖叫起来，情绪看着十分激动。阿衡言父走了过去，言希却连根拔起仙人掌，抓住仙人掌，密密麻麻，坚硬的刺，一瞬间刺穿了指肉，满手都是鲜血，他看着阿衡，满脸悲伤决绝，砸了过去。阿衡看着他，呆呆地，忘了躲开，仙人球顺着她的裤脚划过。她说我们言希是好孩子，不会伤害别人，尤其是我。她说，言伯伯，你相信我，不要把言希送到医院。于是，他把她的誓言打破。死生契阔，与子成悦，执子之手，与子偕老。这句话，虽然好听，却实在是天大的悲剧。尤其，只有一个人，妄想着天长地久。  chapter48言希离开了，她亲眼看着那车绝尘。他去了哪里，已与她无关，她不再想知道。终于，连她也抛弃了他。言希，这就是你想要的，对不对？我给了你，你是否就是快乐的？送言安邦回国时，她笑着对那个男人说――“言伯伯，您尽管回美国，我把东西搬出来之后，钥匙会邮寄过去。”他看着她，目光有些沉重和不忍。而那个女人，背着所有人，却对着她耳语。她说――“一温一 衡，多谢你，帮了我这么大的忙。”梅花的清香，海珍珠的流彩，那笑意真是一温一 柔。阿衡淡笑――“你不会忘了，我手里还握着什么吧？”林若梅笑，眸光甚是慈爱――“如果，我说，你现在拿着的东西，在陆家面前，一文不值，你信不信？”阿衡的心像被人刺了一下，轻轻开口――“无所谓了。”所有的东西，都无所谓了。她的坚持和决断，像一个笑话。过去的走到了现在，是笑给别人听，现在的回溯到过去，是笑给自己听。不过，一场大笑。思莞帮着她收拾东西，一温一 家的人，住在言家，又算什么？辛达夷得知消息，冲进言家，抓住阿衡的手腕，他红着眼，咬着牙，那模样，几乎要杀人。“为什么？！”阿衡的眼中没有波澜，平静地看着他，几乎要笑。“什么为什么？”这个少年虽然一向鲁莽，但对自己的至亲好友却总是宽和忍让的，他习惯于珍惜每一段友情，所以，不至万不得已，不会对朋友说一句狠话。眼下，他却是真的生气了，攥紧了阿衡的手腕――“阿衡，你他妈真够朋友！那是言希，言希！不是一条猫，不是一条狗，不是你喜欢了逗两天讨厌了就可以扔了的东西，那是一个大活人！”思莞皱眉――“达夷，你乱说什么？”达夷横了浓眉――“你他妈最没资格说话，给老子滚开！我乱说，你怎么糟践言希的别以为老子不知道，藏着掖着一个林弯弯，没事在陆流面前说说言希，除了这俩人，丫的还能使出别的招数不能！你他妈的抱着你的一温一 姓过一辈子吧！”他是大大咧咧一点，没心眼，但不代表没脑子！思莞一张俊脸晴不定，但是修养好，忍住了。阿衡甩开了达夷的手，微笑着开口――“达夷，别闹了，我这里很忙，你先回家，有什么话改天再说。”辛达夷怒极反笑――“好好！这就是言希捧在手心里的人，一个冰着脸在维也纳过了两年，一个在这里装傻装得炉火纯青，你们倒是不闹，都安静得很，高贵得很！”阿衡淡笑――“辛达夷，你这么好，怎么不拦着言伯伯，把言希留下了，不正合你的意，皆大欢喜吗？”辛达夷怔了。为什么两年前不能，为什么两年后依旧不能？这样说，好像他做得了主，决定什么便是什么。半晌，少年莽莽撞撞，红了眼眶――“老子倒想！可是，除了你，别的人再好又能怎么样！”阿衡你既然这么聪明，又怎么会不知道，有些人，虽然说不清哪里好，但却是，谁都替代不了。***********************分割线**************************************属于她的东西，陆陆续续，搬得差不多了。她的房间在二楼，窗外没有树影，光最好。思莞看了她住的房间，有些愧疚地开口――“阿衡，让你受委屈了，我记得你最厌烦光的。”阿衡笑了笑，不作声。那一日，有个人，笑容那么一温一 暖,掰着手指如数家珍――阿衡，你喜欢光，喜欢黑色白色冷色，对不对？对不对？多么久的事了，几乎记不清了才对。思莞轻轻拍了拍她的肩，笑得酒窝深深――“妈妈在家给你布置好了房间，等着你回去。剩下的杂物，过些天再来收拾。”阿衡看了一眼墙壁，兔耳小人早已不甚清晰，微笑了，转身――“走吧，回......家。”以前，总是觉得房子满满的，很吵很闹，现在看起来，原来是错觉。她回去了，母亲很高兴，拉着她的手，家常话说个不停。她觉得自己一向孝顺，顺着妈妈的话，把她逗得笑逐颜开。思尔脸色不怎么好看，瞪了她好几眼。有些场景，反了过来。不久之前，她也是这样嫉妒地看着妈妈和思尔的。之前，在乌水的时候总觉得自己很成熟，很像大人，能帮阿爸阿妈的忙能照顾在在，来到这里的一年，又何止比之前成长一星半点。求之不得，而，无欲则刚。她看着思尔，也学会了在母亲面前亲热地拉着她的手，但是，人后，却没有学着她放手。一温一 思尔功夫只做足半套，她要做，则是做起全套。人前有明眼人看着，人后有聪明人看着。厌恶了得到爷爷哥哥的一星半点怜惜，即使没有感情，在一温一 家，她也要变得举足轻重。一温一 思尔冷嘲热讽，一温一 衡你装什麽乖巧，假不假？阿衡笑得山水明净，是啊，我不装着乖巧，把你赶出一温一 家，又怎么过意得去？思尔小脸一沉，冷哼一声，钻到一温一 思莞房间。阿衡依旧笑眯眯。一温一 思尔是会钢琴会芭蕾又讨一温一 家的欢心，她一温一 衡是做不到，但是，一温一 衡次次年级前三性格乖巧留着一温一 家的血，你一温一 思尔又有哪个能做到？同是姓一温一 ，谁又比谁差多少。不晓得，自己此刻的争是从何而来，正如不清楚当时的不争是由何而起。人是会变的。离上一个三月，又过了一个三月。八月的天，已经很热了。思莞总是看着她的脸色，有些尴尬地提起那个人，小心翼翼地说着他会什么时候去探望，然后委婉地问她，阿衡，你要不要去一趟天武医院。阿衡脸上带着三分笑意，边做物理题边开口，等闲了吧。等闲了，再把自己变得不闲，然后再等闲了吧。小虾就要升高中，每每眼泪汪汪地问她那个人在哪里，阿衡不咸不淡地说了一句，疯了，然后不知道死没死，想去找他，先把自己弄疯了再说。小孩儿会立刻闭嘴，埋头苦学状。辛达夷则是拿鼻子跟她说话，哼来哼去，陈倦连踢带打这厮，也未见成效，只讪讪来了句――“阿衡，我知道你是有苦衷的。”在抛弃言希这件事上。这句话，他自然不会说，虽然，由他看来，事实就是如此。阿衡却只是笑。她怎么有苦衷了。怎么连她自己都不清楚。这个世上，无人不冤，无人不苦，佛祖眼中，众生皆有罪，皆可怜，善哉善哉，这样说来，她应该就是有苦衷的了。班上同学笑她――一温一 衡是准备成佛了？阿衡也笑，摇头――不行，不行，现在小僧吃荤，每顿无排骨不欢。辛达夷竖起了耳朵，神经灵敏度绝对一流。肉丝亮了眼睛――你现在吃排骨啊啊？阿衡笑眯眯――是呀是呀，现在已经吃出酸水了，再等两天，吃恶心了，这辈子一口也不沾了。*************************分割线**********************她磨蹭了三个月，钥匙也没寄到美国。每个星期，拖一次地，拿些漏掉的东西回去，下一次，擦桌子，又能发现属于她的东西，真是，惊喜连连。思莞脸皮薄，私下问过她已经磨蹭了三个月预备什么时候还。阿衡眯眼，言爷爷很急吗，那我打个电话请示一下好了。思莞苦笑，可不敢让言爷爷知道，他会掐死言伯伯的。这样的大事，虽然是为了成全一片孝心，怕把儿子带到美国老人承受不了打击，但是，到了言爷爷眼中，心疼孙子，猜忌起儿子，言伯伯这罪名可大发了，简直其心可诛，太上皇一生气，再一生病，他们这些小的也其心可诛了。阿衡笑眯眯，所以，你就让我慢慢整嘛。思莞纳闷，这般小无赖的样子，跟谁有那么几分想象，忽而想起了老一辈口中的夫妻相，晴天霹雳，雷死了自己。他犹豫了又犹豫，斟酌了又斟酌――你真的不去看言希，他现在瘦得只剩皮包骨头，每天吃不下饭，吐了许多次......说到最后，自己说不下去，红了眼眶。阿衡看着他，冷静开口――你想哭吗，忍了这么久，不辛苦吗？一温一 思莞永远是最决绝，又最情深的那一个。千百万手段，好的坏的，只为了一个人。最初的，从那个人身边抢走林弯弯，而后，又若无其事地让那个人发现，碍于兄弟情分，那个人势必会死了心，这是其一；其二，与陆流保持联系，若有似无地提及那个人有喜欢的女人，当然那个女人最好叫一温一 衡，防范于未然。其三，如果她没猜错，他兴许还有一些，把那个人顺势留在医院，也留在他身边一辈子的想法。这种心计手段，如果不是达夷在思莞身旁呆的时间长，看得剔透，她这样笨，可猜不出。直至今日，他依旧继续在隐忍，实在是卧薪尝胆为人所不为做人所不能，她自叹不如。思莞垂眸――我不后悔。阿衡笑出八颗牙，一温一 文尔雅――这样最好。老钢琴依旧在楼下，蒙了灰，早已破旧不堪。每一次，清理房间，真是碍眼得很。“思莞，搭把手，把钢琴抬回阁楼吧。”思莞看了眼钢琴，有些诧异――这个，不是言希钢琴启蒙时买的吗，多少年了，怎么还留着，不是早就该当废品卖了吗？是呀，不但没卖，还能弹《小星星》《圆舞曲》呢，只可惜是五音不全版的。阿衡极少去阁楼，因为那里实在太乱，放的大多是那个人幼时的玩具，变形金刚，赛车，小三轮以及他据说画失败了的作品。把钢琴抬了上去，少不了要整一整，不然根本塞不下一架钢琴。整起来，乌烟瘴气的，满是灰尘，害得阿衡思莞咳个不停。她蹲下身子，收拾那些画纸，有一张压在了小三轮的轮下，好不容易搬开小三轮，车后面却有一副黑布盖着的画作。藏得真是隐秘。真不愧是那人的小狗窝，她要是不仔细整，却是想不到小阁楼也是山路十八弯。撩开黑布，眼睛却一瞬间被刺痛。一半的光明，一半的黑暗。一半，明如金锦，圣光明媚；另一半，漆黑若墨，寂寥残破。一半是朝，一半是残月。光明中，伸出一双手，一温一 暖柔软，指节清晰，略有薄茧，十指张开，面朝黑夜，黑暗中，也有一双手，比那一双大一些，冰冷一些，带着黑暗的雾气，即将消失，却与那一双一温一 暖的双手努力相合，期盼着，慢慢靠近着，只差一步，毫无缝隙。右下角，是熟悉得再熟悉不过的字迹――朝。下面注着小字――如果言梵高和阿衡一起吃最后一块面包，一起饿死也不会自一杀了吧。******************************************分割线*********************爷爷，这是我第一次给您写信，上天保佑也是最后一次。爷爷，这些日子，我一直在按照您的吩咐努力做一个一温一 家人，人前无私人后自私，人前坚强人后哭泣，人前吃亏人后赚回，人前聪明人后......依旧聪明。孙女愚钝，揣摩了整整三月有余，却没有理解其中的含义，心中十分惭愧。爷爷生平，最厌恶的人就是言希。他几乎毁了爷爷一直悉心栽培的思莞。所幸，言希离开了思莞。但是，现在，孙女观察哥哥，并未与言希疏远，实在是辜负了爷爷。孙女自知是一温一 家不肖子孙，为了拯救哥哥，愿意带走言希，让思莞免受这”美貌无福祸及父母”之人的荼毒。言希容貌异于常人，而孙女相貌平庸，跟他在一起，刚好消解了他的美貌；言希自幼，父母不爱，年仅十五，遭人残害，无处可诉，生平两次，得了癔症，药石罔效，实在是无福，而孙女幼时有养母疼爱，长大后又有生母怜惜，平时生活琐事，事事都顺心，刚好是有福之人，或许可匀给他几分；言希出生时生母难产，几次抢救才得以生还，的确祸及父母，但孙女这次带走言希，却是对一温一 家有益处，不敢说福及父母，却总算能消弭言希几分罪过。不知，爷爷以为如何？孙女从此之后，爷爷不必费心寻找，孙女会休学，既然没有好的前程，在外自然不敢自称一温一 家子孙，不会有损爷爷的盛名，爷爷请放心。言希一日病不好，孙女一日便不回家，孙女愚笨，无法三心二意，永恒时光，只做这一件事。或许生计艰难，有朝一日，不能维生，孙女和言希一起饿死，也一定不让他祸及他人。不孝孙女一温一 衡八月  Chaper4阿衡有时在想，生活真像一场闹剧，在自己还未弄明白自己为什么姓云之前，便又冠了一温一 姓。姓一温一 ，代表什么呢？像张嫂所言，阿衡的亲父是赫赫的海军军官，母亲是有名的钢琴家，爷爷又是政要，这样人家的女儿，毫无疑问，是有娇生娇养的资格的。而一温一 思尔，恰恰正是这个万千一宠一 爱于一身的女孩。自从来到B市，思尔这个名字几乎像乌云一般笼罩在阿衡头上，她隐隐约约猜出一小部分，却远没有张嫂开口来得清楚震撼。当阿衡在乌水镇过着简单贫穷的生活，时刻在弟弟心脏病发的影下胆颤心惊地活着时，有一个女孩，代替了她，成了一温一 思尔。据张嫂的说法，妈妈坐月子的时候，在婴儿房的她却突然失踪，爸爸妈妈急得快疯了，而爷爷却在半个月之后，抱回了一个胎记与她完全相符的女婴，告诉妈妈，思尔找回来了。而那个思尔，优秀得过分，会跳芭蕾，会弹一手流利的钢琴，长得漂亮，难得的是，性格又极是乖巧可爱，一温一 家全家人，包括去世的一温一 家奶奶，无不珍若明珠。即使是爷爷，生性刚硬，在外人面前提起她，也是笑得合不拢口的，更别提把女儿从小含在心口的一温一 母。“可惜，这么好的孩子……”张嫂谈起时，总是一脸的遗憾难过。在一温一 家，阿衡唯一能说上话的人一大概只有张嫂了。这个老人寡居多年，从一温一 家老太太未过世前便在一温一 家帮佣，极受一温一 家上下尊重。说起来，阿衡能同张嫂相处融洽，是要归功于厨房的。云母在镇上是出了名心灵手巧的女子，烧得一手好菜，煲得一手好汤，阿衡自幼耳濡目染，颇得几分真传。偶然，张嫂忙着烧菜，做糊了米饭，阿衡一时心急，看到一旁桌上的半个橙子，便挤了汁到米饭中，而后把青葱叶插在饭中，用小火蒸了起来。张嫂莫名奇妙，半晌后，竟闻到清醇的米香，心中方对眼前的小姑娘改了观，闲了便拉着阿衡切磋厨艺，悉心教导阿衡做北方菜。“翻三下，小心点。”张嫂颇有权威地指挥阿衡。阿衡动作轻松地用木铲翻了两下。“错了，是三下。”老人较真，握着女孩的手，又翻了一次。“两下，行不？”阿衡笑。“当然不行，北方人起锅烧菜时都是翻三下的。”老人一脸理所当然的表情。“三下北方，两下南方？”阿衡低声嘀咕。“小丫头！”张嫂扭头笑骂，顺手抹掉阿衡额上的汗。“阿婆。”阿衡眼睛一温一 柔明净，声音糯糯的，纯正的南方口音。张嫂一愣，像是没听明白，转身翻炒鸡丝。“奶……奶。”阿衡带着认真，唇中逸出一温一 暖，别扭的普通话。老人继续炒热鸡丝，停了片刻，轻叹了一口气，“你这个孩子，要是坏一点该有多好。”阿衡不语，唇角始终是水墨画一般淡淡的笑意。每日吃晚餐的时候，餐厅都很安静，连咀嚼东西的声音都听不到，阿衡小口小口地吃东西，虽然奇怪，但她自幼喜净，也并无别扭之处。“爸……”一温一 母轻轻放下汤勺，欲言又止。“蕴宜，怎么了？”老人皱眉，看着儿媳。一温一 家家教甚严，极是忌讳餐桌上一交一 谈，但素日思莞和思尔两个吃饭时极爱说笑，老人虽训斥过几次，但并无成效，思尔一撒娇，也就由他们去了。现下，阿衡来了，不爱说话，倒是个清静的孩子，老人却反而有些不习惯。“能不能，能不能把尔尔接回家？”一温一 母气度高雅大方，此时却有些小心翼翼。“思尔现在住的房子里，我找了人专门照顾她，你不用担心。”老人有些不悦，目光却扫过阿衡。思莞依旧礼貌周正地咀嚼着饭粒，眉头却有些发紧。“爸，您以前不是最疼尔尔的吗？”一温一 母迟疑着，把目光投向公公。“够了！”老人把汤勺重重摔在桌上。思莞抬起眸，有些受伤地看着老人。一温一 母不再说话，一温一 婉的远山眉却皱成结，郁结在心。四周静悄悄的，阿衡一口汤含在口中，尴尬地咽不下。“蕴仪，你有时间，还不如给阿衡添些衣服。”老人叹了一口气，又重新拿起汤勺。阿衡看着自己穿着的有些脏了的校服，顿时窘迫不安起来。衣柜中不是没有衣服，只是那些衣服终归是别人的，大多看起来又很名贵，自己穿起来总觉得别扭。而从家中带来的那些衣服又都渐渐过了季，穿起来不合时宜，于是，只得两套校服换着穿。恰恰今日上了体育课，弄脏了衣服，被一温一 老看在了眼中。“我知道了。”一温一 母的目光投向阿衡，看不出一丝情绪。阿衡低下头，慢慢一点点咽下汤，却仿佛卡了鱼刺在喉中。其实，校服就很好。阿衡想开口，但又觉得不妥，轻轻看了思莞一眼，见他并无什么特别的表情，悬着的心稍稍放下。思莞对思尔的好，那日在停车场她是看在眼中的。“阿衡，学校的课程，还跟得上吗？”一温一 老放缓语气，看着眼前平平无奇的亲孙女，心中有些遗憾。他，终究还是耽误了这个孩子。“嗯。”阿衡有些惊讶，随即老老实实地点头。“有不会的地方，让……你哥哥教你。”老人说到“哥哥”二字时，咬重了音。瞬间，一温一 母和思莞的脸色变得有些苍白。哥哥。阿衡喉头有些发痒，张口，却发不出音，只是轻轻点头。思莞握着筷子的手却微不可见地颤抖起来，片刻后，站起身，礼貌地移开椅子。“我吃饱了。”思莞转身，心脏极痛，像是被人掐住一般，自然无暇顾及旁人的感受。“阿希。”思莞走回自己的房间，把话筒放在耳边，沉默片刻后方开口。“嗯？”对方有些迷糊的鼻音，带着一丝懒散。“我想尔尔。”思莞握住话筒的指尖慢慢收紧。“噢。”对方懒得过分，一字作答。“阿希，我说我想尔尔！”思莞声音变大，一股闷气控制不住，眼圈慢慢红了起来。“这么大声干什么？你丫个屁小孩，疯了？”少年声线清晰，言语凌厉。“阿希……”思莞委屈。“叫魂儿呢！”少年冷笑，极是不耐。“你每次跟我说话非得那么凶吗？”思莞声音变弱，语中带着一丝孩子气和无奈。“老子长那么大还没对谁一温一 柔过！”少年声音清澈，粗鲁的话绕在唇畔却别有一番风样。“那……陆流呢？”思莞顿了顿，小心翼翼。“啪！”对方把电话摔了。思莞这边听到“嘟嘟”的忙音，便知道自己踩了猫尾巴，不由得苦笑起来。阿希，还是…….没有放下吗？不知道为什么，在思念着尔尔的时候，思莞脑中的言希益发地骄傲冷漠，连一精一致的美貌都成了一张假面。自然，多年之后，看着结局的这般走向，除了苦笑，四个字如同箭头一般，正中眉心――造化弄人。阿衡自那日停车场匆匆一瞥后，便再也没见过思尔。而在班中，大家渐渐从阿衡过于朴素的穿着隐约察觉出什么，再加上阿衡的普通话确实不讨喜，一句话听起来支离破碎得可笑，班上一些势力的学生开始看女孩不顺眼，听到阿衡说话，唇边的笑意每每带着怜悯的嘲弄，装作不知道一般地和身边的同学对视，用眼神一交一 流，带着了然而高人一等的优越感。因为没体面的穿着，因为说普通话说得囫囵不通，所以，是值得可怜的；因为穷，因为音调的乡土之气，所以，是可耻的。阿衡起初还愿和大家一交一 流，到后来，完全的沉默，只挂着一温一 和的笑意看着别人说笑。辛达夷，虽知晓众人的势力眼，但是心中又确凿因着尔尔的事而莫名抵触阿衡，两相权衡，索性不理会，完全把一温一 衡当成陌生人，心中却奇怪地希望着一温一 衡会因为众人的排挤而哭鼻子或者破口大骂，这样似乎自己便有了心安理得的资格，便有了替尔尔恨她的理由。只是，可惜，从始至终，一温一 衡一次都未吝惜过一温一 和的笑意，远山眉一温一 柔坚韧地似乎包容了所有。  chapter59那一条路，他背着她，走了，不知有多久。前方，嬉笑欢歌的那些熟悉的面容，也终究，在凌晨的雾色中，成了灰色的布景，像极他每每在相机镜头，定格的魂。终止了，背上的这个人，待他这么好，似乎也只是年少的一个回忆，如同，陆流，如同，林弯弯。没有差别。一不留神，对他失望，继而，放手，远去。就算他说，我想要很喜欢很喜欢你，也没有用。于是，这样的想法，是他很久之后，能想起的对阿衡，那年最后的印象。她在他背上，两个人接触的皮肤，只剩下，体一温一 逼出的汗水。**********************************stepone************************************父亲给她打了电话，提一供了自己的意见。她迟疑了几秒，说爸你让我再考虑考虑。这通电话，是她早上醒来时接到的。宿醉之后，喉咙很干，头很重。阿衡抱着志愿书，边翻边揉太穴。Z大吗？很好的学校，座落在H城，离乌水很近。啪。鲜艳艳的鼻血滴在了书上。捂鼻子，跑卫生间。喝酒喝得太多，天干物燥，这个，似乎特别容易流出来。她用水洗鼻子，红色的血被水冲淡了，仰头，拍额头。睁开眼，却是言希的一双大眼睛。阿衡吓了一跳，想要低头，却被他制止。“不要动。”他皱眉，指很凉，轻轻拍着她的额头。“怎么会流鼻血？”少年嘀咕着“我听别人说，只有小孩子才会自己流鼻血。”嘴唇很干，起了皮，她舔了舔，却有一丝血腥气，沮丧――“我下次，再也不喝酒了。”喝醉了，副作用，无穷大。头疼流鼻血还算小事。只是，听一些不该听的东西；然后，信一些不该信的事情，就不好了。“言希，思尔昨天跟我说了一些话。”阿衡慢吞吞“她说......”“不用信。”他平淡开口。“嗯？”他望着她鼻子下留下的淡淡的血渍，掌心贴在她的额上，微凉柔软的触感，清晰，又重复了一遍。“不是我亲口告诉你的，不要，相信。”哦。******************************steptwo*************************************顾虑到言希的成绩，阿衡想着，还是报T大算了。综合类的院校，文理水平很平均，言希对偏文的东西兴趣浓一些，她则是一心想学医。在在的病，始终是她心中的一根刺。和他说了，少年鼓腮――我听说T大食堂做的排骨很难吃。她瞟他――B大的排骨倒是好吃，你怎么不考个高考状元。不上不下的成绩，还这么多废话。少年含泪――T大就T大！不过阿衡我先说好我是绝对不住学生公寓的我要回家吃住。好吧好吧，回家，我给你做排骨。她看着他，笑容一宠一 溺。她说――言希，但愿，你不会吃腻。他笑――阿衡，那是排骨呀排骨呀言希最爱最爱的排骨。忽而，听到这句话，有些心动。最爱最爱。从他的口中，多难得。她似乎，一直想尽办法，在自己所拥有的空间，对他，倾尽所有。只是，这空间，不知，够不够成全他的自一由 。她是，会做言希最爱最爱的排骨的阿衡。不是，最爱最爱的阿衡。**************************stepthree**************************报志愿的最后一天，是他的生日。他和她，填好的志愿表，一交一 叠在一起，放在了玻璃茶几上。那是他们，经常在一起写功课的地方，很好的角度，可以偷瞄几眼电视。她说――言希，等庆贺完你的生日，我们就去一交一 志愿表。他点头，干脆的好。那一日，几乎所有的朋友都到了。很大的蛋糕，鲜艳怒放着向日葵，被他们当成了玩具，几乎全部，砸到了他的身上。他笑得无辜而狡黠，睁一只眼闭一只眼，由着他们闹。“言希，你还是和以前一样，不堪一击。”清淡如流水的嗓音，大家转目，门外，站着一个少年，远远望去，像是一整块的和阗白玉。细笔写意，流泽无暇。“陆流。”陈倦怔了，站起来，放下手中甜腻的蛋糕，像个手足无措的孩子。“好久不见。”那少年淡淡颔首，眸子看向众人，是微敛的古井潭水。无喜色，无怒色，无不端持，无不和容。陆流，这就是陆流......这是阿衡第一次见到陆流。许久之后，才知道，这个人，是她生命中，除了言希之外，最大的浩劫。他目光没有斜视，走向言希，在室内的光线中，右手中指，指骨上有一处，闪着冷色的银光。Tiffany。那人瞄过言希的右手，白皙，空空如也，抬起他的下巴，居高临下，淡淡问他，“我给你的戒指呢？”与对众人和蔼清淡态度完全不同的对峙敌意。言希甩掉那少年的手，抹了一把脸上的奶油，却只能看清那双漂亮的大眼睛――“扔了。”少年的目光瞬间倾城，墨色流蓝。他薄唇微抿，摘掉右手的戒指，那样一个冰冷的东西，转身，随手递给了阿衡。“初次见面，一温一 衡。小小的见面礼。”铁灰色洇蓝西装的袖角，和阗玉色的手，高贵华泽的指环。她微微抬头，眼睛，却忽然痛了起来。好痛。******************************stepfour*******************他们，喝了许多酒。阿衡觉得很闷，走出去，透气。回廊却站着两个人。粉色的，洇蓝的。弥漫着雾色的声音，穿不透。“如果你没事，跟我回美国。”“给我一个理由。”“林若梅一交一 给你处置，怎么样？”“她和我的恩怨，你无权插足。你和她的恩怨，我没有兴趣。”“你入戏太深，演过了。”“跟她无关。”“言希，不要拿一温一 衡挑战我的底线。没有用。”“我说了，跟她无关。”“如果是因为思尔，你身上，何时有了当好兄长的天赋。”“我爷爷的嘱咐，要照顾她到十八岁。”“她的生日，是冬天，已经过了很久。”“......我和阿衡自幼有婚约，按她希望的方式，爱她一辈子，让她平安欢喜，是言家和我欠她的。”“言希，你还会爱吗？这笑话，不好笑。”“不爱，至少，也不提前放手。“*****************************stepfive**********************他们在玩一个传话的游戏。许多人，第一个人说出一句话，耳语，传下去，到最后一个人，公布答案。如果和第一人说的不同，要找出究竟从哪一个人开始传错。这个人，要罚酒。思尔和她坐在一起。她附在她的左耳，轻轻划过的嗓音，像绷紧的琴弦，带着快意和戏弄――“告诉你一个秘密，一温一 衡。我姓言。”阿衡微笑，凑在达夷的左耳，轻轻说了一句话。达夷是最后一人，有些迷糊地公布答案。“不是你亲口告诉我的，我不信。”思莞讪讪――“怎么差了这么多。我说的，明明是，‘欢迎回来，陆流’。”言希站在不远处。他静静看着她，脸色苍白。阿衡微笑――“是从我这里传错的。”她端起玻璃杯，喝下罚酒。那样缓缓慢慢，漾开一温一 柔。山水明净，笑意漫天。*****************************stepsix******************陆流，走进言希的家，轻车熟路。卤肉饭落在那少年的肩头，激动地喊着――“卤肉卤肉。”陆流，陆流。陈倦的眼中，是悲伤；思莞的眼中，是......绝望。她说――哥哥，你不要这个样子。她第一次，喊思莞哥哥，轻轻捂住了他的眼睛。却是，这样的情景。下午五点，是一交一 志愿表的最后时限。她给陆流煮了一杯咖啡。那香味，浓郁中，是微妙的苦和甜。然后，带了两份志愿表，向学校跑去。一路，有许多弄堂，小路，一条永远有许多行人的商业街，一个旷久待修的广场。这似乎，是她和言希一同，走过的三年，全部的回忆。她抬眼时，广场上几乎锈了的大钟，快要走到尽头。跑到时，几乎喘不过气，失了重，推开办公室的门，那么响的声音，把班主任林女士吓了一大跳。“阿衡，选好了吗？Q大还是B大？”“老师，还有空余的志愿表吗？”阿衡，阿衡，你还有别的选择吗？为何，不归来。从哪里开始，终结在哪里。******************************stepseven*************************她去机场送言希。言希的癔症，要到美国做彻底的检查。他背着粉色的旅行包，一如当年带着她离家出走的模样。只是，多了副石红色的墨镜。他说――阿衡，你乖乖在家，等着我，知道吗？她摘去他的墨镜，踮脚，亲吻他的眼皮。曾经有一个天使，这样吻过她。“言希，不要忘了回家的路。”她微笑，对着他，最后一次。*********************结卷*******************言希，没有我在家等着你，不要，忘了回家的路。那一年，日历，终于撕到尽头。  chapter51阿衡呆了，半晌，反应过来，心跳得极快，有些喘不过气，猛咳起来。言希把她放下，取了热水，带着十足的笑意递给她。阿衡迷糊了，掐了掐自己的脸，自言自语――“不疼，看来是做梦了。”本来就知道自己感冒得极重，只想着言希入了梦中，看着他，心中莫名地欢喜。拉住他的手，牵了牵，又抚了抚他的双颊，软软的。呵呵。阿衡笑了，心中有许多话，想说，却不晓得从何开口，只好看着他，不住地笑意一温一 柔。言希认真地看着她，眉眼有了动容。阿衡微微叹气――“嗳，可见，我是真的很想你了，言希。”垂了头，眼眶有些发红。那少年开口，嗓子荒了许久，声音嘶哑――“阿衡......”阿衡揉揉眉心，笑了――“言希，你不要喊我的名字，这样......我醒来，会不习惯的。”虽然真的很想听到，但是，宁愿不要听到。她一直努力着，想和那个像孩子一样拥有不完整灵魂的言希一辈子平安喜乐，如果此生，再妄想着言希亲口喊她一声阿衡，即使是梦中起了贪念，也是会遭天谴的。阿衡想了想，推开他的手，闭上眼，淡了表情――“你还是，快些......走吧，以后，不要来我的梦里了。”唇角有些发苦，是儿时中药的味道，现在记起，实在是难喝。身旁一直是他淡淡的呼吸，清恬的，带着窗外寒雪的冷薄。一直未散。她睁开眼，那个少年，看着她，后退了许多步，站在了远处，眸中沉沉浮浮，像极嫩绿的茶叶在杯中氤氲。“阿衡，我拼了命，才把皮诺曹打败的.....”这语气，茶叶沉了杯底，沙哑着嗓音，带了悲意。他这样说着，想起什么，不安地睁大眼睛，带了讨好和刻意装出的镇定――“阿衡，你不喜欢我，我回去，把那个听话的皮诺曹......还给你，你不要......生我的气，好不好......”“你不要生我的气......”渐渐微弱的声音......他垂了头，软软的发没了光泽，沉默起来。漫漫微弱的哈气，像是电流，瞬间击破她的耳膜。然后，溃不成军。她哭了，强忍着，连呼吸都无法顺遂――“言希......"伸出手臂，狠狠地咬了下去，直到渗出血，疼痛回到感冒后迟钝的感官。原来，不是梦。她走到他的面前，用力地，把他撞倒在地毯上，呼吸埋进白色的绒毯中，下巴几乎要揉入他的颈间，压抑许久的委屈，躁动起来。言希手足无措，遭了突然的袭击，后背有些疼痛，可是，听到她的心跳，和他一同跳动着，酥酥麻麻的，终究，无力地垂下双臂，沉默地仰望天花板。缓缓地，落下的，是泪水。他甚至不知道自己，为什么会哭。只是胸口有什么东西，滚烫的，不晓得如何对待方好。“言希，我真的很讨厌你。”阿衡咬牙切齿，嗅到他身上清甜的牛奶香味，含混，几欲落泪。言希瘦削的身躯微微颤动，可是，终究无话。“下一次，你要是再敢生病，有多远滚多远，别让我再找到你。”他愣了，轻轻闭上大眼睛，嘴角微微上翘，淡淡的心形，认真开口――“我会的。”“你就不能说我以后再也不会生病了！”阿衡磨牙。少年伸出修长的双臂，紧紧地抱住她，后背痛得发痒，难以忍受――“好，我再也不生病了。”那样平淡的语气，谈论天气一般。她的声音闷闷的，带了鼻音――“你要是撒谎了，怎么办？”问完，方觉不妥，这语气太亲昵，太哀怨。言希笑了――“阿衡，我这个人一般不骗人。”阿衡点头，囔囔的鼻音――“是，你骗起人来一般不是人。”她的感冒极重，全身软绵绵的，刚刚竟然能把言希扑到，实在是匪夷所思。“咳，言希，你的背不疼吧......”她脸红了，理智重归，在心中不好意思地对手指。言希笑得狡黠――“女儿呀，我可以扑扑你，让你感受一下突如其来的外星风暴。”阿衡猛咳，严肃道――“我现在生病了，是病人，你要体谅！”言希大眼睛中映着阿衡，含笑，带了一宠一 溺和揶揄――“我生病时，也像你这样不讲理吗？”阿衡眯眼，望着他――“你不记得吗，生病时候的样子？”言希想起什么，白皙的面庞有些发红，含混回答――“除了一些片段，大部分不记得了。”原来......不记得了呀......“这样呀。”阿衡站起身，微笑着，拉他起来“不记得也好。”如若记得，知晓那句白首盟约，不要儿子，不要女儿，不要轮椅，不要全世界，只要一个人，言希又该是怎样的尴尬......她慎重忐忑说出的婚约，忽而感觉，像是人鱼公主变成的泡沫，美丽而终于虚无。一切，仿似又回到了一年前。好吧，或许，什么都不曾发生过。总之，言希呀，欢迎回家。*********************分割线**********************************言希痊愈了，郑医生下了结论，眼睛很亮很亮。他笑了，拍拍言希的肩――一定很辛苦吧，摆脱另一个自己。言希斜眼――那个不辛苦，就觉得你们每次绑着本少扎针很辛苦。郑医生汗――阿衡不是说你大部分的事都不记得了吗？言希摆手――老子也不知道为毛，这段记得特别清。郑医生.......==辛达夷看到言希，就傻笑――美人儿，说句话。言希抛了白眼――大姨妈。辛达夷泪奔，扑向言希，痛哭流涕――他娘的，喊得好！再多喊几声！言希嘴上骂着你丫又疯了都十八岁的人了怎么还是傻不啦叽的，眸中却是一温一 柔和纵容。辛达夷只是傻笑，俩眼睛亮晶晶的。言希眼红了――辛达夷，你丫滚边儿去，老子刚在我女儿面前掉了一缸盐水，你别又招我。身后，陈倦笑得花开无声，揽住两人。“言希，欢迎回来。”虽然你不回来，太依旧照常从东方升起，地球依旧转动，但确实，有些寂寞呢。言希笑，大眼睛流光一温一 暖，神气非凡――哎哎，我就知道，你们离了我活不下去的。没有本少，连星星都不亮了吧。忽而，想起什么，言希挑眉――达夷，肉丝呀，今天你们请哥哥吃饭吧。达夷横眉――凭什么呀，你生病我们整天担惊受怕，怎么着也是你请吧。言希皮笑肉不笑――就凭你在我生病的时候，每天欺负我闺女！我告你，老子回来了，新帐旧账一块儿算。陈倦撩了凤目――那干我什么事，我对阿衡可是好着呢，每天嘘寒问暖的。言希拍案，唾沫乱飞――你丫趁老子病重，趁虚而入，勾一引 我女儿，还敢说没犯错误？肉丝抽动唇角――言家哥哥，你不会是装病吧？事无大小，巨细靡遗，记得这么清，阿衡为什么会说他不记得生病时的事了？可见，当局者迷。生病了，又不是失忆了，阿衡那个傻孩子。***************************************分割线********************************一温一 家上下看到言希病愈，泪汪汪的，连放了几挂鞭炮，一扫霉气。噼里啪啦，轰。放寒假回家的思莞在家门外，呆在原地，被炮吓出一脑门子汗。⊙n⊙，现在还没过年吧......他抬眼，漫天的雾气，有美一人，倚在门框，凝视着某一处，眸光专注而一温一 柔。他愣了，顺着那人的目光，黑发黑眸的少女蹲在不远处，认真地捂着耳朵，山水明净。思莞脑中迅速闪过什么，行李从手中滑过，重重地，落在地上。倚在门框上的少年望见了他，含笑――“思莞，你回来了。”整整一年，他未喊过他一句思莞。思莞上了台阶，怔怔地，望向这个少年。依旧的瘦削，依旧的高傲，依旧的灵动。笑开了，依旧像个长不大的娃娃。“言希。”他迟疑着，试着喊着他的名字，全身战栗，无法动弹。模糊了眼眶，一瞬间却又疑惑了，不知自己为何舍得离开他。言希站直身子，平淡晕开笑容――“阿姨念叨半天了，说你怎麽还不回来。”他，明明依稀在眉眼处清晰，却又像极了陌生人。思莞上前一步，言希上挑了眉，不动声色地看着他。阿衡站在远处，眯了眼，雾气中，这两人站在一起，实在是好看。她叹了气，觉得自己患得患失，总是不受控制地去想一些她无法掌控的事。思莞喜不喜欢言希，她说了算吗？过去喜欢，现在喜欢，将来也许继续喜欢，她想这么多有用吗？她能告诉思莞你不要喜欢言希，你是男的，你和他一点也不相配吗？与其对思莞说，还不如对自己说。一温一 衡你不要喜欢言希，你是女的又怎么样，你是女的就和他相配了吗？摇了摇头，去掂思莞的行李，拂去上面的炮灰。思莞似乎有许多话想说，静思了，却不知从何说起，只看着言希，目光深涩。言希心思百转千回，缓了神色，笑着拍拍他的肩――“大学好玩吗？漂亮姑娘多不多？”思莞敷衍――“嗯。”言希语重心长，摸了摸下巴不存在的一胡一 子――“小伙子，有喜欢的吗？”思莞静静看着言希的眉眼，那样好看，却没听清他问的什么――“嗯。”言希贼笑――“这话你敢说，小心林弯弯和你拼命！”思莞笑，低头，将手插进风衣口袋，不疾不徐――“我早就和她分手了。”言希楞，脑海中浮现出一些零碎的画面，怕戳到发小心窝子，咳了一声――“那啥，有一句话怎么说的，天涯何处无芳草。”思莞低声――“你找到芳草了吗？”言希微笑――“你说什么，我没听清楚。”思莞抬头，眸子是光的和暖，唇角两个大大的酒窝――“没什么，我说，言希，和我一起上Q大吧。”言希继续微笑――“我的成绩，你是知道的，耽误了一年，Q大肯定没戏。”思莞皱眉――“这个倒没什么大妨碍，爷爷手里每年都有三个Q大推荐名额，本来就是给我们留的。只是，你非得今年考吗，为什么不缓一缓，毕竟这么多的知识......”言希双手背到后脑勺，含混回答――“少了一些熟悉的人，高中会很无聊呀无聊，大姨妈肉丝小变二胖大猫......”思莞喃喃。达夷，陈倦，拉拉杂杂，班上的哪一个都提了，哪一个都说了，却独独漏了一个。是太不重要忘了，还是太重要刻意不舍得说。思莞眯眼――“言希，你的病，为什么忽然好了？”言希伸手，有些费力地扒围巾，结果被瞪了，不远处，有个姑娘死死地盯着他的手，他讪讪，放下手――“会很忽然吗，我一直都在努力和皮诺曹掐架来着。”少年想了想，越说越兴奋，吹得唾沫乱飞――“那个家伙，老嚷着鼻子疼，完全破坏了本少的优雅美丽形象，我本来心底善良，想着让让‘他’，结果‘他’太弱了，不禁打，大家又强烈呼吁着我回来，于是，我就回来了昂。”思莞笑，微抬下巴，带着了然和淡淡的悲哀。哪个大家，到底是哪个人，每一天，不厌其烦地喊着言希言希，连睡梦中都未曾忘记，殷殷切切，一温一 暖认真。他曾经被自己的亲妹妹打败，狼狈逃走。那个姑娘，曾经几度忙碌累到虚脱，连睡梦中都喊着言希。言希，言希，言希，言希，言希......然后，他亲眼看着，那个晃着七连环的少年忘记晃荡他的七连环，轻轻跪坐在她的身旁，笑得纯稚，歪头，浅浅，虔诚地吻上她的眼皮。他亲眼看着，那个少年，托着腮，嘴巴张张合合，依依呀呀发不出音，不停地练一习一 着，那样努力辛苦，只有两个字。阿衡。  chapter52转眼已经是2001年的春节。言大少痊愈后，阿衡催着他向美国那边报平安，言希笑嘻嘻的，报什么，老子这点破事儿，惦记的人海了去了。阿衡想想，点头，这倒也是。虽然言希不见得自家爷爷有多待见，可却是言爷爷的心头肉，从小一把屎一把尿拉扯大的。说句难听话，爷爷整天担心言希把思莞拐到外太空，言爷爷嘴上虽不说，心底还不定怎么腹诽思莞总是缠着言希不放呢。正所谓，一个萝卜一个坑，咳咳，谁家的娃娃谁家疼。阿衡笑――言希，其实你还是很幸福的。言希泪汪汪，呱嗒着不知从哪扯来的快板――小姐你且听小人说，我本山中旮旯人，年方四岁那一年，家中有游戏又有钱，生活乐无边。谁知那大姨妈，他蛮横起来不要脸，勾结大人目无天，占我游戏抢我零花钱。我把此状告上幼儿园，爷爷跟我来翻脸，说我不一团一 结一家人搞分裂李登辉其实是亲爸爸，我惨被一棍来打扁，李妈骂我欺骗善民，把我零食全给他，电视后面枕头下，藏了大半年，糖果渣渣不留下，最后我英勇不屈，绝食三天眼饿花；还有那，一温一 家小人一温一 思莞，学习 虽好脑子傻，一年三百六十天，步步缠在我身边，他麦芽糖来我小棍，上个茅厕也跟呀，幼儿园中发红花，有他没我，次次被爷爷打，被爷爷打，被爷爷打！！小姐为何说，小人很幸福，小人忍辱负重，打烂牙齿和血吞哪和血吞！阿衡正在喝茶，扑哧一口热水喷了出来，指着言希，你你你半天，说不出话，本来感冒没好一直鼻塞，结果笑得差点背过去。言希帮她拍背，顺气，翻白眼――真没有同情心。阿衡笑得眼中泪光乍现，脸色绯红，像极桃花，带着鼻音――抱歉抱歉，我本来也以为自己会比你想象地有同情心的。言希大眼睛弯了，睫毛长长密密的，有些无奈，递了感冒药――女儿，床 头故事讲完了，该吃药了。阿衡含笑，几片看起来苦苦的褐色药片倒进口中，仰脖，吞下，就着言希的手，喝水，一气呵成。言希乍舌――不苦吗？阿衡微笑，低头看着他握着玻璃杯的手，纤长而白皙，甲色是浅淡的粉，看着看着，眸色一温一 柔起来――不苦。谁会像你，吃药跟上刑一样。就是他得癔症那会儿，吃药时，也是他在前头跑，她在后头追，拿着一把药片，天天偌大个院子能跑上几圈，就为了逮这厮吃药。言希⊙n⊙，盯着阿衡，十分之仰慕。阿衡笑，有些倦了，靠着床 ，闭上了双眼，模糊中，言希轻轻地帮她盖被，她想起什么，抓住少年的手，强忍着困意，睁开了眼睛――“言希，把你的物理课本拿过来，今天，你还没有补一习一 功课。”言希凶巴巴，瞪大双眼――“呀！补一习一 什么，等你醒了再说，生着病，还cao这么多心，小小年纪，小心长白头发。丑了，就没人要你了，你就当不成贤妻良母了，知道吗！”言希自是知道阿衡人生的终极目标，贤妻良母，唯此四字而已。阿衡忍笑，一本正经――谁说没人要，昨天隔壁班还有人跟我告白来着。昨天考完试，隔壁班有一个男生，成绩总是年纪第四，总是差阿衡几分，她去领期末成绩单，那人却红着脸塞给她一封信，喷了香水，字迹干净，觉得她长得好看人一温一 柔学习 好心仪她许久等等，约她明天电一影 院看电一影 。言希皮笑肉不笑――你不用等了，明天在家乖乖休息，他不会去电一影 院的。阿衡楞――嗯？虽然当时就婉言拒绝，明天也没打算去，但是言希怎么知道电一影 院的事的，她可不记得自己说过。事实上，当时的场景是这样的，某男含羞带怯语无伦次地告白着，阿衡耐心含笑不时瞟一下腕表地听着，缩在不远处墙角鬼鬼祟祟叠罗汉的，还有两只。一个辛氏姨妈，一个陈氏肉丝。某一人复述，某一人打电话。“嗯，美人儿我跟你说哈，现在离老子不远处有一个不明生物，威胁你家爱女后天和他一起看电一影 ，不然就要找黑社会做了你，您家姑娘现在吓坏了，正在哭，对对，美人儿，你看着办吧。是你让我监视的，别忘了之前说的全聚德哈，我只吃最贵的鸭，毛？你正打的过来，还拿着菜刀，啊？没这么严重吧，咳咳，那啥，我挂了......”然后，某两只抱头鼠窜，阿衡拒绝邻家小男生后离校，某男生遥望着阿衡远去得早已看不到的身影，在寒风中垂泪。再然后，不远处，一把菜刀抡了过来，某美人倾城一笑，斜眼睨之――“这位万年第四公子，看电一影 还是活着，您选一个吧。”话说，美人气息不稳，头上还冒着汗，但那容颜，依旧晃花了小男生的眼睛。好耀眼......“呃，我可不可以选择和你一起看电一影 ？”“哦，原来这位公子，您不想活了。”***************************分割线*************************言家每年过年都是不缺花火的，底下人送得太多，堆在家里也是发愁，还不如拿给孩子们玩儿。思莞阿衡一向是稳重早熟的，俩孩子也就是笑笑，在家长面前做做样子，凑个趣。言希达夷却不一样了，自小就淘，玩炮玩到大，拈炮点炮摆烟花，可是一腔热情。思尔依旧冷笑扇凉风――都多大的人了......阿衡严肃补正――人老心不老。然后感叹，转眼自己就要过十八岁的生日了时光果然飞逝可为什么这个世界总有一些人爱装嫩。言希达夷装作没听见，弄了一脸的炮灰，笑容却益发灿烂。思莞想起什么，皱眉，啃指甲――“我们要不要请陈倦到家里过年，他自己一个人，孤零零地......”思莞一想事，就爱啃手，实在是个幼稚的习惯，不过，颠覆了平时早熟绅士的形象，倒也算可爱。达夷从炮灰中扬起脸，猛咳――一温一 思莞你他妈是不是成心跟我过不去，老子好不容易不用上学不用面对内死人一妖！阿衡笑得一温一 柔和善――前几天你们两个不是还在一起和和睦睦地吃全聚德！达夷心虚，阿衡八成知道他和人一妖跟踪的事了，不过，转念一想，又气愤了――谁跟他和睦来着，一只烤鸭，我就去了一趟厕所，回来连鸭毛都不剩了。言希个铁公鸡，一毛不拔的，吃他一顿容易吗？言希很不屑，辛达夷你他妈可以再无一耻一点的。r(s_t)q，拿袖子蹭了脸上的灰，开口――我有事，先走了。思莞皱眉――这两天，就没见你正经在家呆过，你去哪儿？言希转身，扬扬手，懒得回答，潇洒离去。大家的目光刷刷地移到阿衡身上，阿衡微笑――不要看我，我跟他不怎么熟的。所以，怎么知道他去了哪里。众人――滚！！*********************************************分割线**************************************阿衡笑，她却是没有撒谎的。言希一到下午一点，就跑得没影，晚上七八点才回来，一身乱七八糟的香味，瞪着狼的眼睛，鹰的速度扑向饭桌，不吃得盆干碗净一般不抬头。她倒是没问他去了哪里，毕竟中国人民共和国是民一主 的国家，我们是讲民权讲**的，咳。只是，晚上，补一习一 功课时，言希一直嘟着嘴抱怨学习 的内容怎么比之前多了一倍。阿衡淡哂，装作没听见。这是小小的惩罚。是他把她归入旁人防备的代价。终于学完了功课，言希没了骨头，瘫在床 上一动不动。少年想起什么，眸色有些冰冷厌恶，转眼，手托了下巴，懒散开口――“阿衡，你帮我掏掏耳朵吧，今天一直痒痒。”阿衡找着了挖耳勺，踢他起来，他却一副蝉蛹的姿态，拱到阿衡身旁，把头枕到他的腿上，露出右耳，闭眼撒娇装死。阿衡无语，正要帮他掏耳朵，望着白玉一般透明的耳朵上不明显的一小块嫣红，眯了眼。手蹭了蹭，黏黏的，带着甜香，竟然是唇彩。阿衡抽动嘴唇，心中起伏，喜忧参半。喜的是，言希幸好不好男色，忧的是，思莞失恋了还不定怎么折腾呢。阿衡脸色一阵青一阵红，心思很是复杂，手上的力道没掌握好，言希的耳朵被她捏出一片红印。言希一痛，睁开眼，看着阿衡的脸色，呆呆的，也不知熨帖了心中的哪个角落，不由自主地弯了唇。阿衡反应过来，不好意思，也呵呵笑了起来――“言希，过几天，就是一月十号了，你准备礼物了吗？”思尔的生日。言希看着她，表情有些微妙，摇了摇头――“噢，我这几天正在打工，等领了钱就准备。”阿衡诧异――“你这几天打工了？家里不是有钱吗？”言希坐起身，嘟嘴――“家里的钱是家里的，一辈子就过一次十八岁，是大人了。”阿衡低头，不作声。半晌，笑了笑――“尔尔知道了，一定高兴的。”***********************************分割线***********************************快要过年了，陈倦年纪不大，但是独来独往惯了，并没有答应思莞的邀请，只是拉了阿衡陪他一同办年货。街上熙熙攘攘，难得这一年，瑞雪吉祥，是个太平年,家中人人皆好，无病无灾。阿衡心情很好，看着人群，小声问陈倦――“mary，为什么不和我们一起过年？”陈倦笑――“除夕时我还要等电话。”阿衡点头。毕竟陈倦的家人在美国，想也知道会打电话。陈倦眸光潋滟，笑容异常得明媚妖艳――“你别想歪了。我老爸和我老妈在我十岁的时候就离婚了，现在个个家庭美满娶妻嫁人孩子生了好几个都能打酱油了，除夕怎么会给我打电话，又不是吃饱撑的。”阿衡诧异，低了头，踢着积雪，并不说话。那少年却抚了眼角撩起的凤尾，有些难过――“是......那个人。他每年除夕会打电话来问候。”阿衡微微抬眼，看到少年一精一致的眉眼中的沮丧和无奈，微笑着拍拍他的肩――“今年，尝试一下不接电话？”“或许没有他，忘记了，也就过去了呢。”陈倦笑，瞥她――“你知道那个人是谁，对不对？”阿衡脚步滞了滞，微微颔首――“嗯。”陈倦嘀咕就知道你丫会装，想起了什么，严肃道――“我以前在美国的时候找私家侦探调查过言希。”阿衡黑线，果然够卑鄙够坦白――“孩子，你别是85后吧？”陈倦不明所以――“昂，我是。”阿衡腹诽――很好，很好很强大。“你知道调查报告中，他最重视的人是谁吗？”“那个人？”阿衡不假思索。陈倦幸灾乐祸――“错了错了，一温一 思尔才对。”阿衡若有所思――“这话也不是没有根据。”陈倦见她一脸镇定，傻眼――“你不难过？你不郁闷？你不是喜欢......”阿衡似笑非笑，陈倦乖觉，住了口。“阿弥陀佛，这位施主，莫毁小僧清誉，善哉善哉。据小僧观察，言施主近日犯桃花，好事将近，你且慎言。”“哈？他看上了别的男人？”阿衡抽搐――“女人，女人，女人好吧？”陈倦望着远处，目光有些怪――“嗯，好像是个女人。”阿衡转身，顺着他的眼光，不远处，一个少年，穿着亚麻色的蝙蝠衫，系颈的围巾，修长的蓝白色牛仔裤，亚麻色的银扣靴子，黑发大眼睛，十分俊俏，十分的扎眼。他的身旁，是一个同样穿着欧式风格衣裙的漂亮女生，身材极好，个子很高，几乎和少年持平，笑容十分甜美。少年微微低了头，听那个女生说些什么，目光柔和，不时点点头。他的手中握着一个纸杯，不远处是自动咖啡售卖机。是言希。阿衡抬手，看了腕表，下午三点钟。不是打工，而是约会吗？这么冷的天，穿这么薄，是作的什么幺蛾子？言希并未发现阿衡和陈倦，三两口喝完了咖啡，转身走向对街，那个女孩跟在身后，面色绯红，看着言希，目光一温一 存闪烁。陈倦偷看阿衡的脸色，并看不出喜怒，只是一直的面无表情，眉眼淡去许多。“咳，我们跟过去看看吧。”陈倦并不拆穿阿衡的心思，只是拉着她，向言希和那女孩的方向走去。阿衡跟在他的身后，步伐有些不自在，却没有吭声，不说好，也不说不好。走到对街，却不见了两人踪影。前方，围了许多人看热闹，有大的摄影架，像是拍平面取景的。前两日刚下过雪，积雪还很厚，想是取雪景的。陈倦拉着阿衡凑上前，看热闹的有许多，只是隐约的，能听到其中一些人的声音。“三号镜头，准备好，拍侧面。ready，action！”“卡，卡！”“化妆师过来，男模头发上的冰不够，再加一些。”“女模走位，先拍雪景。”乱成一一团一 的。前面一个大妈唏嘘不已――“这不净是折腾人吗，光我在这看的这会儿，这孩子就被泼了好几瓶水，长这么好看，大冷天儿的，冻坏了，谁家孩子谁不心疼啊。”其他人附和――“就是，这帮人也太缺德了，瞅瞅，男孩子冻得嘴唇都发紫了。”也是人嘲笑――“有什么好心疼的，人挣钱了，乐意！”前面的声音很杂，阿衡听得直皱眉。陈倦个子高，看得清楚，半晌，讪讪回头――“阿衡，别是我眼花了吧，怎么瞅着那个满身冰渣子冻得快没气儿的像是咱家美人儿啊。”阿衡的头嗡嗡的，挤了进去，却看到冰天雪地的背景中，站着一个人，肌肤苍白透明到了极点，连青色的血管几乎都一清二楚。发上，眉眼，衣服，手指，全结着冰，淡得没了颜色，像一座冰雕。黑发明眸，在冰雪中，益发清晰触目。她站在那里，静静地看着他。他转眼，望见了她，目光定格。他微微笑了，唇角翘起，带着小娃娃望见光的暖意，无声地张开嘴。“阿衡，走，不要看我。”  chapter53阿衡愣了，她看到言希的口型，微微颔首，转身，对着陈倦微笑――“mary，咱们走吧。”陈倦有些迟疑，看了言希一眼，转眼又看阿衡，一向一温一 恬的眉眼带了些倦意，也就压下满腹的疑虑，跟着阿衡离开。“你不管他？”陈倦笑得意味不明――“我还以为，你要像以前一样，拉他回去。”一温一 衡见不得言希受委屈的心思，一直以来，他都比别人清楚。阿衡淡淡摇头――“不妥当。这是言希自己拿定的注意，别人插手，并不好。”陈倦无言以对，小声嘟囔――“你们两个是不是吵架了？”阿衡笑――“怎么说？”陈倦无语――“以前，你要是见言希糟蹋自己，早就上去骂他了。”阿衡皱眉，思索了半晌。陈倦笑得很有成就感，觉着言希指不定日后还得请他全聚德――“想明白了？”阿衡摇头，淡淡开口――“嗯，想明白了。可见，是我以前对言希太失礼了。”陈倦捏她的脸，哭笑不得――“哟，这哪位大仙儿，附到我们阿衡身上，也不提前通知一声。”阿衡知他促狭，板着小脸，可惜白皙的脸上被陈倦捏出一块红痕，扮不出淡然，有些狼狈。陈倦知道她为刚才的事赌气，叹声――“依我看，言希是不想让你看到他那副样子，怕你心中不好受，才让你离开的。”阿衡并不搭话，指了前面的店，笑道――“呶，桂发祥到了，你想了许久的十八街麻花。”陈倦小孩脾气，也没有注意话题的转移，喜滋滋――“我本来以为只有隔壁城才有正宗的。”阿衡微笑――“分店，想必也差不了多少。你只是想尝个鲜，吃多了，要闹胃的。”陈倦拉着阿衡，到店里挑选，大麻花极香，陈倦看着，要流口水。“阿衡，听说你狗鼻子，闻闻麻花的馅料有什么？”陈倦吃东西有些挑剔，不大好偏咸的东西。阿衡白他一眼――“你才狗鼻子，你们全家狗鼻子！”陈倦濉―“成成成，小的狗鼻子，小的还请一温一 小姐您动下尊鼻。”阿衡扑哧，吸吸鼻子，用手扇了扇各式新鲜麻花，仔细地闻了闻香气，笑着开口――“什锦的，里面有青梅，姜糖，其他的一些坚果子，不咸不腻的，你应该能吃。”店员点头――“这姑娘有见识，什锦馅料里，确实是这些。”陈倦星星眼，笑得凤眼煞是风情――“阿衡，偶像，噢噢，偶像，我本来以为言希狒狒是吹的呢。”旁边的卷发少女听到言希二字，心念一动，不小心把纸食盒打落到了地上。阿衡听到身后有响声，转身，对面站着一个卷发清秀的女孩。是林弯弯。“一温一 衡。”那女孩见躲不过去，神色冷淡地打招呼。阿衡微笑――“林小姐。”林弯弯一听这称呼，心中羞恼，不知道如何排解，转眼望见陈倦，冷笑道――“怎么不打悲情牌了，言希不是病了吗，你不是床 前孝女吗？”陈倦见她语气不善，低声问阿衡这人是谁，阿衡嚅动嘴唇，低声说出思莞二字，陈倦哦，明白了所谓林小姐是哪座大佛，笑得不怀好意。听到林弯弯的话，阿衡并不恼，表情也没有大的波澜――“言希的病早就好了，怎么林小姐不知道吗？”林弯弯表情很复杂，有失望，又懊恼，还有几分欣喜――“痊愈了吗，医生怎么说？”说完，又觉得自己的语气过于急切，面上难看。阿衡微笑――“已经痊愈了，林小姐不必担心。”林弯弯缓了语气，小声地，有些落寞――“好了，就好。”陈倦越听越古怪，这位不是一温一 思莞的前女友喜欢一温一 思莞喜欢得要死要活的吗，怎么听着好像和言希也有些旧情似的。阿衡拉着陈倦挑了几盒咸香味道的，就要离开，林弯弯喊住了阿衡。“一温一 衡，你能帮我带句话吗？”“什么？”林弯弯开了口，声音很清晰，不大，却有些颤抖――“你能不能告诉他，我当年不是故意的，我只是，以为他的病没有好，你不知道，他发病时候的样子......我和思莞在他的门外聊天，本来他还在熟睡，忽然打碎了花瓶......踩着......满脚都是血......看着我......那样子真的很恐怖，我真的不是故意的......”她有些语无伦次。阿衡听糊涂了，陈倦急思，抓住重点，冷笑着问她――“你和思莞说了什么让言希瞪你，你说你不是故意的，你不是故意地干了什么？”林弯弯有些慌，但思及她和思莞也没了什么好结果，咬牙开口――“思莞问我如果言希喜欢我，我会怎么做。我当时很害怕，因为之前听别人说言希是被人一一一了才变成那个样子的，就问思莞是不是真的，然后言希就走出来了，他看着我，脚上还都是血，然后他的表情很平静，一点也不像生病了，他的声音很清晰，说是真的，说他很喜欢我，一直一直很喜欢，从我以前考试时，把橡皮擦掰成两块，送给他一块的时候就很喜欢我，他问我可不可以试着和他在一起，我当时以为他在说疯话，然后他拉住我的衣服，他的手上有许多血，我当时还小，很害怕，就哭着求他放了我，他不说话，看着我，一直看着我，用那种很悲伤的眼神，你们没有见过那种眼神，不会明白，那双没有生机的绝望的眼睛有多可怕，我用了很大的力气，才把他推开，却没有想到，言希从楼梯上跌了下来。当时，我很害怕，我也不知道......”林弯弯用力地抓了长发，眼中含泪，表情十分痛苦――“我不想的，我只是，我喜欢言希，真的......”阿衡第一次听到这样的情节，言希以前，只是轻描淡写，短短几句，甚至还有余力调侃思莞和林弯弯。他不累么？林弯弯蹲下身子，眼泪流了下来，语调有些苦涩――“又过了一个月，言希来上学了，所幸摔伤不严重，只是，那个时候，我才知道，其实言希根本是清醒的，他当时病已经好了。再然后，思莞跟我告白，我知道覆水难收，又害怕言家报复，毕竟我把言希从楼梯上推了下来，害他养了一个月的伤，接下来，就是你们知道的，我和思莞交往了。"陈倦破口大骂――“这位大姐，亏你说得出，让我们家美人儿原谅你，要是我，把你踢进十八层地狱都嫌轻，您还是回家洗洗睡吧，别他妈作白日梦了。”林弯弯脸刷地变白。阿衡一直面无表情――“林小姐，您的忙我帮不了，还是请一温一 思莞吧。”转身，拽着没骂够的肉丝离开。肉丝怒――“你怎么不让我说！我靠，怪不得言希怕女人，要我，我也怕！他娘的，这年头，女人没一个好东西！”阿衡似笑非笑。肉丝目不斜视，义正言辞地补充――“除了我妈和一温一 衡同学！”***********************************分割线*************************言希晚上回家，衣服穿的是早上那一套厚行头，她为他准备的，围巾手套大衣，一应俱全，对着阿衡耍无赖撒娇，却只字不提下午的事，仿似那个穿着单薄衣服站在寒风中的不是他。阿衡笑，对他开口――“言希，你是什么样子，我便是什么样子。”她也可以装作什么都没有发生过，做起这个，她总要比他得心应手。言希沉默，复又开口，语气清淡――“阿衡，还有三天，等到了二月八号，就好。”她递给他热好的巧克力牛奶，微笑了――“好。”言希看牛奶，晃了晃，想起什么，低低笑了出来――“阿衡，我睁大眼睛是不是很吓人？”阿衡看他，那样清醇漂亮的大眼睛，故意瞪得更圆更大――“嗯，是挺吓人的。”其实，应该是很有气势。别人看到了，会不由自主，想要一直看下去，失了魂，才会用这样的眼睛多么吓人来掩饰自己的迷失。言希轻笑，眼睛弯了，垂下头――“原来是真的啊，怪不得呢，以前有人说我还不信，今天......嗯.......很多人也这么说来着。”阿衡心中一痛。以前，是指林弯弯吗？言希双手背在后脑勺，靠在沙发上，闭上眼，喃喃的，是少年时清爽的语调――“切，难不成是本少眼睛长得太好看了，地球人都嫉妒我？”阿衡呵呵笑着――“是啊是啊，我就嫉妒你。长得这么好看.......让人很有压力知不知道......”她垂下眸子，眉眼变得宁静无奈。她没有骂她言希你怎么这么自恋你个自恋狂烦死了，第一次，认真地想着这个问题。似乎，想明白了，连他从头到尾都不属于她这个事实，也不至于变得很难接受。因为，这本只是个，真相。由天，由地，由那人，却不由她。******************分割线***************************一月十号，一温一 母说思尔要过十八岁的生日，因为是成年，所以隆重一些，请了许多朋友，到饭店订了几桌酒席。去年，思莞生日时，也是这个样子的，想是一温一 家对待儿女的一个惯例。一温一 母笑了――阿衡，你和思尔错开，过几日，才是你的十八岁生日，到时咱再摆几桌。阿衡望她，母亲似乎忘却了什么，可是，她看着她，表情有些怜惜，有些愧疚，阿衡便笑了，说好。一月十号，早晨醒来时，一睁开眼，就看到言希的大眼睛，吓了一大跳，揉眼睛――“你什么时候来的？”阿衡哀怨，托下巴，嘟嘴――“女儿，你怎么才醒啊醒啊醒啊，我都等了好长时间，眼都酸了，你看，眼睫毛都眨掉了好几根。”他伸出食指，晶莹的指腹上果然安静地躺着几根眼睫毛。阿衡抽搐――“你怎么这么无聊，呀，大清早就开始闹唤，烦死了！”顺手，把枕头砸在这厮的脸上。言希眼泪汪汪，像被抛弃的小狗――“思尔早就起床 做造型去了。”阿衡打哈欠――“跟我有关系吗？”言希嫌弃地看看阿衡还未梳理的黑发――“你至少要梳顺头发吧。”阿衡刚睡醒，有些迷茫――“什么？”言希无奈，轻轻拍了拍阿衡的发――“过来，过来，坐这里。”他在镜前拉了一把木椅，阿衡纳闷，坐上去，问他――“做什么？”少年拿出梳子，又从口袋中掏出一把漂亮的水晶发卡，含笑――“可能不如美发店好看，但我跟着学了好几天，应该不会难看。”他反掌，把发卡轻轻合在阿衡手心，软软凉凉的指一温一 ，轻轻划过她的手心。阿衡低头，浅粉色的，亮白色的，淡紫色的，一手的晶莹剔透，哭笑不得――“喂，言希，你不会是想让我戴这些吧。”言希唾弃――“你是女孩子，知道吗？是女孩子都喜欢这些昂！我专门挑的！”然后左手托起阿衡的发，右手轻轻地梳下，浅浅的弧度，缓缓的动作，和他作画时，如出一辙的认真。他低了头，把她的发从中间分开，纤细的指灵活地穿梭着，映着黑发，益发地白皙。从左侧鬓角开始的一缕，细水流长一般，指尖绕了发香，缓缓地辨了四股，绾结，在发顶，用白水晶发卡固定，而后，是另一侧，绾好，与左侧汇合，又挑起一缕，重复之前的动作，辫子绾结的地方与第一处错了些位，因此发卡也随着错了些位，而后依次错位，直至樊樊攘攘，小小一精一致的水晶发卡在发中绰约，映着墨色的发，一个个晶莹饱满，远望，弧线流畅，却是一只漂亮的水晶蝶伏在墨发间。阿衡望向镜中，只看到言希的手，指节微弯，在发中流转成好看的角度，一气呵成，像他画的每一幅画，那样倾注了灵魂，有了新的生命节奏。然后，他的容颜如雪，凝注成一方一温一 暖，是不受干扰完整的，静立在她的身边。她无法抑止，眼角潮湿了，心中有了抵御和不平。他为她梳了发，想必是不忍看她邋遢。可是，他这样心血来潮，对她这样好，让她眷恋了，上瘾了，又该怎么是好。他呼了一口气，像完成了一件作品，满意而带着审视。少年笑了――“阿衡，你今天，一定要乖乖地呆在我的身边，别让别人拐跑了。”阿衡诧异，他却不知从哪里，取来一个系着缎带的方盒，微笑了――“打开看看吧。”阿衡解开缎带，微微皱了眉――“言希，你知道的，我并不习惯辛德瑞拉的戏码。”那是一条白色的镶着水钻的长裙，华彩淡然，明媚不可方物。言希扯开半边唇角，语带慵懒――“我也不习惯做神仙教母，充其量，只是辛德瑞拉的后母，为了自己女儿奔波。”阿衡眯眼看他，言希却望了挂钟――“还有一个小时，十一点三十五分。”他嘱咐阿衡换衣服，自己却啪啪下了楼。长裙的尺寸，完全切合，摇曳到脚踝，远远望去，高贵地，带了不可亵渎的意味。阿衡微微笑了，依旧的山水明净，只是一枝蓝田玉，做了这山水画的背景。她下了楼，却未见言希，电话铃声刚巧响了，是思莞，问他们什么时候出发。阿衡张口，身旁，一只白皙修长的手抢了电话，放在耳畔，声音平淡――“你们先走吧，我和阿衡等会儿打的去。嗯，有别的要紧的事。”而后，挂了电话。阿衡抬头，问他――“什么要紧的事？”少年端详了她，并不回答，拍了阿衡的头，眼睛亮晶晶的――“就知道这裙子适合你，果然是本少的女儿，不错不错。”阿衡脸色微赧，轻咳，软软糯糯的声音――“我们什么时候走？”言希从厨房捧出一碗东西，微笑――“你先吃完这个，我们再走。”是一碗面。里面有荷包蛋，有酱色的排骨，晶莹的圆面，长长的。阿衡――“你做的？”言希摇头，黑亮的眼睛乱转――“没有昂。是我刚刚出去买的。你知道，本少从不下厨的，怎么可能做出这么人见人爱如花似玉看起来就是极一品的面？”他夸着面，唾沫乱飞。阿衡扑哧，笑了，扫到言希的手，上面还有未消褪的红痕，心中清楚了几分，含笑咬了一口面，嘴角却抽搐起来。“果然是......极一品。”果然不是常人能享受的极一品。言希眼睛水汪汪的，十分期待小白的表情――“好吃吗？”阿衡微笑――“好吃得超出你我的想象。”言希咳，为毛怎么听都觉得不是好话――“给我尝尝。”阿衡摇头，毫无余地――“不行，这是我的面。”然后，埋首在氤氲的雾气中，大汗淋漓，流泪无声。言希，这面真辣，你到底放了多少辣椒，你看你看，我的眼泪都出来了。小心翼翼地抬了眼，挂钟，刚刚是十一点三十五分。彼时，他笑意一温一 柔，看着她吃面，好像是天大的幸福。  chapter54言希从出租车上走下来的时候，嘴上还一直抱怨着――“我为什么要穿成这样？”这少年，穿着白色的西装，线条利落，裁剪大方，本来是十分正规考究的衣服，结果套着耳暖，裹着围巾，抱着手套的模样完全破坏了优雅高贵的形象。阿衡扫他一眼――“一会儿，进去放暖气的厅室，脱掉就好了。”言希鬼鬼祟祟朝饭店看了一眼，华丽漂亮的大厅中并未见到相熟的同龄人，也就放了心。开玩笑，这样子要让院子里的那帮臭小子看到了，还不笑掉牙。阿衡平时相熟的虽然只有言希和达夷，但事实上，院子里称得上认识并且见面会打招呼的**并不在少数，有许多家世和一温一 家相当的，但越过言家辛家的不算多。这帮人，大多是男孩子，言希同他们的关系虽然不如和思莞达夷铁，但也是能说得上话的朋友。那会儿，言希生病的时候，来探望的就不少。言希边放围巾边往厅中走，胳膊上挽着围巾未见窘迫，和阿衡边走边说笑，气势隐隐显露出来，反而有几丝随意。开宴的第七层，是这家酒楼最考究的VIP区，分为南厅和北厅，平时订上一席都要提前三天，一温一 家提前打电话，语气慎之又慎，说是一月十日和历二十八要开两次筵，酒店经理想起一温一 家子弟成年的旧例，知道一温一 家两位小姐都到了年龄，心领神会，从请函到拟定菜单，无一不用心。侍应带着阿衡言希上电梯，正好碰上拿着请柬的院子中的孙家，相请不如偶遇，乘了同一电梯。孙氏伯母看着言希，笑了――“小希，带着你家小媳妇儿一起来了？”阿衡大窘。她都不知道流言从何而来，反正，院子里的人，是认定他和言希是一对了，平素，各家伯母老人高兴了，开个玩笑扯个闲，绕到言家一温一 家，便绘声绘色地说到言家一温一 家当年的婚约，说是一温一 家女儿刚生下来，性别一定，这婚约也就定了了，后来出了那一岔子事，本是不知言家属意哪个姑娘的，但是后来阿衡住到言家，可见是选中一温一 衡了，于是大家心领神会，调侃调侃俩孩子，言小少脸皮厚且不说，小姑娘好玩儿，总要脸红的，一脸红，长辈们就笑得更欢实。阿衡伤脑筋，根本就是没影的事，家中也无人提及，为什么各个都像是明白人，就像她一人糊涂一般。言希却嗯了一声，老神在在，孙氏伯父也笑了――“个皮孩子，小时候脸皮就厚，现在是越发长本事了。”言希皮脸，孙伯伯您看错了我从小就这张脸从一而终就没变过。孙家伯父担心言希生病时耽误的学业，细细问了他学习 的进度，言希见大人不逗他和阿衡，松了一口气，认真恭谨回答。孙家少爷孙鹏和言希同龄，自幼就聪颖，但是贪玩淘气一些，和思莞一起考的大学，虽然高考成绩不如思莞，却也上了一个相当好的大学。他和辛达夷关系很不错，但和言希不对盘。说起来也早了，俩大少结梁子，还是因为思尔。他们院子里盛衰，几十年，院子里只生小子，就没见过姑娘的影儿，思尔那会儿，是院子里唯一的小姑娘，嘴甜，长得还好看，各家大妈大婶当成宝一样，孙小少连同一帮男孩子也稀罕，抓住软绵绵的小姑娘，就要揪人小辫子，一揪，不得了了，思尔哭得感天动地的，孙小少傻眼了，还没反应过来，言小少小脚丫子就踹了过来，骑在孙小少身上，捶了起来，孙小少从小也是凤凰一只，哪里受得了委屈，两人打成一一团一 ，后来，各挨了家中一顿板子，悲伤逆流成海，孙小少委屈呀，老子毛都没干，为什么要挨打；言小少也委屈呀，老子是看见思尔受欺负才打孙鹏的，爷爷你为毛打我的头！再然后，俩人见面，就没有不打架的时候，这两年，年纪渐大，动手动脚不好看，转成暗战，斗口水，一见面不互相吐槽挖苦几句彼此都睡不好觉。孙鹏看着言希在自家老爹面前装乖，就冷笑了，转眼扫见阿衡，正抿着嘴对他笑，一温一 柔得像股子水，心想这姑娘今天也不知怎地，收拾得这么好看，傻了眼，看着请帖，低声凑到言希耳边调侃――“我说言少，今天到底是你媳妇儿生日，还是你小姨一子啊？”言希对着孙伯父笑得恭敬，抬脚，却暗中使劲地踩了孙鹏，弯了半边嘴唇――“你说呢？”语毕，电梯门打开，言希微笑颔首，牵着阿衡的手走出，留下有些迟疑的孙家。“爸，咱们是去北厅，还是南厅？”孙鹏手中握着两张请柬，两张都是酒店发出的，但其中一个要特别一些，像是专门设计的，淡紫色的，渐次晕深，至金黄色，镶了雪色的缎带，线条简约大方，带着灵气，但是席位却在南厅。另一张则是酒店奢华考究的风格，不对人，而专门影射第七层的档次。席位印的恰巧是北厅。孙父也有些奇怪――“应该是发重了，去哪个不一样？”孙母细心，指着带缎带的请柬――“这张上面有签名。”雪色缎带不起眼的角落，果然印着一排英文字母――M-Y-H-E-N-G。Myheng。孙鹏凑过去，琢磨着念了半天，反应过来，笑得意味不明――“爸，咱们去南厅吧，我还从没见那家伙花这么多心思过，总要卖他一个面子。”**************************分割线*********************************思尔跟着母亲思莞在南厅前迎客，穿着淡粉色的衣裙，裙摆是一朵粉绢漾起的花，挽了发，画了淡妆，额心别出心裁点了粉色的花，映得眉眼极是高贵漂亮。客人来了，看到思尔，赞不绝口，没有不夸一声貌美知礼的，一温一 母心中颇是高兴，但想起阿衡，又有些不自在。“思莞，给阿衡小希打电话了吗，他们怎么还没到？”思莞也张望着熙熙攘攘的客人――“应该快到了。”这厢，招呼客人的大堂经理却突然有些慌张地跑了过来，小声对思莞耳语，说了些什么。思莞的脸色，一瞬间变得十分难看――“你说什么？什么叫南厅被别的人订了？”大堂经理十分为难――“我本来以为您家和那位是一起的，所以把南厅的席位设计一交一 给了他，却没想到，那位说他和一温一 家关系虽好，这个宴，却不同宴。”思莞脸色铁青。西装革履的经理觑了思莞一眼，急了满脑门汗，赶紧解释――“我刚刚已经和那位说了是一温一 家先订的席位，可那位却坚决不同意让出南座。”思莞吸了一口气，淡淡开口――“你说的那位，听着像是和我们家有一交一 情的，到底是谁，这么大面子，连张经理您也不敢得罪？”张经理知道思莞语中敲打的意思，觉得他是不把一温一 家放在眼里，心中哀嚎起来。他哪有这么大的胆子，敢得罪一温一 家，只是，那位，也得罪不起呀。张经理苦笑，知道这个月的奖金百分百泡汤了――“一温一 少，不是我不尽心，只是这事儿......”思莞有些不耐了――“到底是谁？”他的话音刚落，言希带着阿衡走了过来，两人都是正装礼服，阿衡一身打扮，一温一 柔淡然，墨发中藏着的水晶蝶若隐若现，面容干净白皙，比平日多了许多的娇美，站在言希身旁，旁人注视着两人，竟隐约移不开目光。思莞勉强微笑，对着言希开口――“怎么才来？”一温一 母不知席位发生了问题，拉着阿衡的手，笑道――“就等你们两个了，南厅北厅差不多都齐了。”一温一 母的话，倒点醒了思莞，他笑了――“张经理，我倒是想给你说的那位让出南厅，可你也看到了，我们家的客人都齐了，你们酒店总没有把客人往外撵的习惯吧？”张经理为难地看了言希一眼，言希似笑非笑――“不妨碍，请的客人都一样。”思莞的脸僵了――“言希，你说什么？”言希眯眼――“听不懂吗，我说不妨碍，一温一 家请的客人和我请的客人是一样的。”阿衡看着两人，觉得气氛不对，有些纳闷，但是看了思莞的脸色，却没有开口。思莞走到言希身侧，一指之距，用着只有两人才能听到的音量，咬牙开口――“你想什么呢？！”言希却笑了――“我想，时间过得真快，转眼，阿衡都十八岁了，我第一次见她，她还那么小，那么傻，说着可巧，言希和言爷爷一个姓。”转身，看了阿衡一眼，笑得眼弯弯的，敲碎了尖锐，满是一温一 柔怜惜。阿衡不好意思，也对他笑，呆呆的。思莞有些恼怒――“你就这么存不住气吗，非要和尔尔争今天，本来已经准备了，过两天，历二十八，就给阿衡过生日的。”言希的目光变冷了，看着他――“一温一 思莞，你们家，明明知道，元月十号才是阿衡的生日，而思尔的生日，恐怕连一温一 伯母都不清楚！“思莞皱眉，努力压制情绪――“正是因为尔尔过惯了一月十日，阿衡也过惯了历二十八，所以，妈妈才这么安排的，毕竟改变了，尔尔和阿衡都会不习惯的。”言希冷笑――“一温一 思莞，你明明知道一先一后，在外人眼中，意味着什么，非要老子点明白你妈和你的那点心思吗？”一温一 思尔过生日，是堂堂正正日子确凿的一月十日上午十一点三十五分，阿衡过生日，却是不确定历不确定时间的农历二十八，在一温一 家，谁是正牌小姐，谁更受一宠一 ，明眼人一看就明白。思莞有些难堪，沉默起来。言希不怒反笑，淡淡逼问――“明明可以选择两个一起过，为什么只顾及到思尔的感受，却忘了阿衡？”思莞的眉头越皱越紧――“言希，你说话非要这么偏激吗？我们只是考虑到阿衡可能更习惯历二十八过生日。”言希大笑，像是听到什么天大的笑话――“习惯兴许是因为心灰习惯了，但是，一温一 思莞如果我告诉你，阿衡一点也不喜欢在历二十八那一天过生日，一切只是你们在自以为是呢？”“别忘了，十八年前的历十二月二十八，是阿衡被你们抛弃的日子。”*********************************分割线****************************言希握着阿衡的手，带她走到南厅，大厅的正中央摆着一个三层的极大的蛋糕，阿衡看着看着，笑了。“言希，你看，这个蛋糕，好漂亮呀。”她带着羡慕，小声地开了口――“我从来没有在自己生日的时候吃过蛋糕，”忽而，想起什么，吸了吸鼻子，戳言希――“喂，言希，我过生日的时候你会送我礼物吧？你不送我我会伤心的，真的。”他刚刚给了思尔一个包装一精一美的盒子，看着价值不菲。言希愣了，看着她，笑着点点头。阿衡也笑――“别买别的了，给我一个蛋糕吧，我想在属于自己的生日里，吃蛋糕。”这个生日，虽然是她的生日，却不是由她拥有支配的生日。言希听出她的话外音，攥着阿衡的手加紧了力气，死死地。忽而，笑了，狡黠的眼神――“我给你买蛋糕，你吃不完怎么办？”阿衡撇嘴――“吃不完我兜着走。”言希看着快和一人等高的大蛋糕，心情很愉悦――“我估计，你要兜着走了。”开胃菜上齐了，要开席了，大家看着蛋糕，都笑了，对着司仪起哄――“快把寿星请过来切蛋糕呀，大家等着唱歌等半天了。”言希手背抵唇，笑开了，拉着阿衡，走到了蛋糕旁。阿衡吓了一跳――“言希，你干嘛？”言希拿着麦克风，浅笑着开口――“阿衡，生日快乐。”那样干净的嗓音，清晰的吐字。阿衡，生日快乐。下面的宾客都笑了，本都是与言家一温一 家相熟的，知道些两家的因缘，看到一对小儿女，笑闹开了，打趣两人。阿衡眉眼却有些冷――“言希，我的生日不是今天。”宾客听到阿衡的话，有些尴尬，想了想一温一 母刚才迎客时，一温一 思尔一身名贵的打扮，觉得事情有些不对劲，可又想不出到底哪里奇怪。知道一温一 家旧情的，不是没有，之前看到一温一 母带着思尔出来迎客，而不是亲生女儿，就觉得一温一 家做事有些不厚道了。此时言希上演这一出，为他小媳妇正名，乐得看戏。言希不以为意，淡笑，耐心重复――“阿衡，生日快乐。”阿衡有些恼怒，一字一句――“我的生日是历十二月二十八，不是今天。”“那一天，是我们阿衡不小心找不到回家的路的日子，不是我们阿衡出生的日子。”言希笑了，轻轻抱住阿衡，双臂却紧紧圈着她，一温一 柔开口“阿衡呀，生日快乐。”他要她，堂堂正正在这个世界上生存，骄傲地生存着。一月十日的十一时三十五分，才是她存在心跳的第一分钟。他要她，不必在每年过生日的时候，屈辱地想象着自己在历十二月二十八日，是怎样在凌晨，被抛弃。那不是一餐顶级的宴席，在这座酒楼同样的第七层，就可以弥补的遗憾。不是和一温一 思尔相同的待遇，就可以减缓的伤痛。他只想告诉她，多么感谢，你出生在这个地球上。Myheng。MyHeng。我的衡。  chapter55生日快乐呀，阿衡。他的话语中，带了坚持，让她觉得，逃避是可笑肤浅的。生命中，似乎没有这一回火热，把别人和自己一同烧成灰，不淋漓尽致不罢休。明明只是一个普通的生日，即便这个世界的其他人不知晓或是无从知晓，难道就会妨碍她把生命延续，悄无声息地给命运树一个丰碑吗？她把笑容委婉，把生活所谓的大小格调放低，而他，却从容不迫，对待生活永远只剩下两种态度，击败或者击溃，是个尖锋利锐的战士，即使成了小木偶，鼻子长长了，也是对命运的悲壮化。于是，她和他，常常，不在同一个音调，格格不入。这样的感觉，忍受到了极点，便是彼此的磨砺和攻击。当时光走到一个刻度，不是他把她燃成烬，便是，她把他，淡念成冰。他把蜡烛插在鲜美软滑的奶油上，嗤嗤的火花，静默了一温一 和地看着她的观众，脱下有些束缚的西装外套，笑着开口――“阿衡，许愿吧。”她那时，数着蜡烛，十八根，小小的焰火，想说些什么，恍惚中，妈妈思莞来了，他们那样一温一 柔，是真正的一家人的姿态，恍惚中，他们微笑着说今天是一温一 家女儿的生日，谢谢诸位捧场，就着她的手，切开了生日蛋糕，那些人，在宴席中，唱着生日快乐，高高低低，成了韵，皆大欢喜。他们不愿驳言家的面子，让言希不痛快，却未曾在乎，她是否许了愿。是不是，早就知道，她是陈腔滥调，想要说――希望爷爷爸爸妈妈思莞思尔阿衡永远在一起，身体健康，无病无灾。言希看着他们做戏，语气谦逊，进退得宜，把阿衡有意无意烘托成绝对的主角，谈笑间，滴水不漏，是真正的大家教出的贵气风范。思莞伸出指，揉着眉心，一下一下，心中很是抵触――言希，为什么我现在，和你说话会这么累。言希斜眼看他，笑得邪气――可见你是真累了，在亲妹妹的生日里，不能让宾主尽欢，实在是失礼。更何况，我说的那些话，你平时，哪一天，不听个千百遍，谁家奉承，谁家敌意，谁家婉转，谁家硬派，你不清楚？一温一 思莞，别说笑了。思莞声音冷了几分，趁着一温一 老和一温一 母同孙家寒暄，攥住了言希的手腕――言希，你现在是把我当做敌人吗?言希却笑，握拳，甩开他的桎梏――思莞，我容你容了多长时间，你不会不清楚吧？思莞挑起眉，握过他手腕的指尖，有些冰凉――所以，已经忍到极限，为了阿衡，不想再忍了吗？言希笑，随意把手插入西裤口袋――这话错了。思莞，只要你不开口，不越雷池，我能容你一辈子。你是你，我是我，和阿衡没什么相干。这是言希的处世哲学。不会因为一个人而对另一个进行审判，他永远从自己出发，对他人，只有能容或不能容，而没有爱屋及乌或者恨屋及乌。思莞苦笑，神色淡淡，有些空洞――言希，你他妈早晚把我逼疯。那少年笑容却益发灿烂勃发，像朵荼靡的向日葵――思莞，你糊涂的时候，我不糊涂。你爷爷教我背的罪名，我偏偏不背。你要是疯了，那又是我的一大罪。更何况，这么大好的一温一 家的王国，权势名利，唾手可得，你舍得疯？可见，你是把我当成同阿衡一般傻了。思莞的指，掠过言希的唇角，讽刺――“言希，无论何时，只要提起阿衡，你笑得可真是难看。”言希皮笑肉不笑，微微露出雪白的牙齿――“本少就这么着了。不就是阿衡吗，有了林弯弯陆流在前，再多一个阿衡，三个把柄是吗，本少容得起。别说今天为阿衡办一次生日宴，就是让老子动用言家的财势，把阿衡一宠一 到天上，摘星星摘月亮，那也是我的事，我乐意！”思莞咬牙――“你！”这时，孙鹏辛达夷却走了过来，俩少年也是西装，只不过一个斯文，一个野气，各有千秋。达夷风风火火，语气有些着急――“你们两个，躲到角落里，说什么呢，找都找不着！”孙鹏笑，幸灾乐祸――“孟老太爷传旨，命二位速速觐见。”言希思莞两人本来还带着对彼此的敌意和防备，一瞬间，苦着脸，表情变得扭曲――“啊？”孟家是陆家的亲家，家长孟老爷子办事很合上面的心意，因此算是众家升官巴结的对象。当年，陆流的姑母，就是嫁给了，孟老爷子的独生子。然后，这个没什么麻烦，麻烦的是，孟老爷子的独苗孙女，孟黎瑁。这位小姐，名字可谓诗意极了，可是人却不怎么诗意，是个标标准准彻彻底底被娇惯过头的姑娘。长相还好，就是看谁都不顺眼，不是嫌东家的姑娘穿的衣服没品，什么你穿的事某某大师设计的那位大师不是被批判过时了吗。就是嫌西家的妆画得太浓，嗳不是我想说你你本来就长得难看怎么越画越难看了r(s_t)q等等等等，诸如此类。典型的外貌主义者。然后孟老爷子就发愁了，家里宝贝疙瘩这幅样子，逮谁看谁都不顺眼，以后可怎么嫁得出去......然后，某年某月某日，某宴会，某姑娘眼睛就发亮了――“爷，爷，这个好！”哪个哪个？老爷子眼睛瞪成了电灯泡，一看，嗬，是一温一 家独孙，这个好，家中独子，以后不用分家产。老爷子越看越满意，觉得这个当孙女婿确实不错，正想夸孙女好眼力，家里姑娘又冒红心嚎了起来――“爷，爷，这个更好！”老爷子被孙女吓得差点心肌梗塞，一转眼，却是一个看杀卫d的绝美少年。哟，家里还不错，言家长孙。哎，不对不对，他家还有一个小的，将来要分家产的。于是如此这般，这般如此，和孙女讲了其中利弊，孟家姑娘羞答答――“爷爷，我可不可以，一温一 家食，言家宿，一女二夫？”孟老抽搐。然后爷孙俩每次看见一温一 言二少，就要抓在身旁，细问俩人家中境况，是否有破产的痕迹，一温一 家小姑是否败家，言家小弟是否懂事。思莞郁闷，谁是你家小姑。言希挑眉，我家小弟懂不懂事，干你屁事！可是，这样的话是消退不了革命的烈火，爱情的热潮的，再加上孟老是长辈，思莞言希虽然不耐烦，但又不好当面驳老人的面子，忍呀忍的，差点内伤。于是，听到孟老爷子传旨，两人都脸色大变。言希哆嗦，问孙鹏――“狸猫来了没？”狸猫者，黎瑁也。言少苦思冥想的外号。孙鹏咧嘴，达夷点头。言希抱头――“那啥，我刚刚喝了两杯酒，有点晕，先出去逛逛哈，哎哟哎哟，孙大鸟，你变重影了。”大鸟者，鹏也。言小少未上学时纠结了三天想起的外号。孙少冷笑――“好好，你尽管去。反正一温一 衡，正被那个大小姐批判得鼻子不是鼻子，眼不是眼。”醉酒状的言少立刻振奋，撸袖子，飞奔――“娘的死狸猫，老子跟你拼了！”达夷膜拜――“不愧是宿敌！果然知己知彼！”孙少笑――“兄台客气，好说好说。"思莞叹气，无奈，也跟了过去。这厢，黎瑁姑娘正嫌弃地看着阿衡――“一温一 衡，看在你是思莞妹妹咱们未来可能过一家人的份上，我本来不想说你，但是你看看你，连个淡妆都不画，相貌不够却不知道后天补，这么好看的洋装穿到你身上倒显得不值钱了。别人看了，不知道的，还以为一温一 家教养不好！”她是看到了言希之前对阿衡的亲密，心中不痛快，故意找茬。阿衡微笑不语，一温一 母见她不停数落着女儿，却气得脸发白――这又是哪家的教养，让一个女孩儿这样撒泼！她虽然恼言希自作主张，但阿衡毕竟是自己的亲生骨肉，想着自己也有过错，不忍心责备，便和公公商量了，思尔那边由他主持着，这边，她和思莞把场面圆过去，教言希和阿衡不致心寒。这边正拉着女儿陪着一些故一交一 老朋友说话，却没想到突然蹦出个愣头青，虽然很陌生，但听着这姑娘说话不三不四，此时却是一点容忍的心都没了。阿衡却一直不说话，慢悠悠，微笑着，以退为进，只等着妈妈发怒。这姑娘也够有本事了，连妈妈这么好脾气的，都被她惹恼了。可惜，一温一 母还没爆发，言希和思莞已经走了过来。言希脸色有些发红，像是走急了，看了孟家姑娘一眼，平淡打断她的话――“孟黎瑁。”孟黎瑁本来喋喋不休，转身，声音瞬间小了几十分贝――“言希，思莞，我爷爷说，让你们陪他聊聊天，喝两杯酒。”思莞看妈妈脸色不豫，偷笑起来。前些日子，孟爷爷还找爷爷聊过，含蓄地说了孟黎瑁的心意，爷爷本来不答应，但母亲却兴致勃勃，一直想看看孟家姑娘是个什么样。思莞笑着介绍――“妈，这就是我之前跟你说过的孟黎瑁，孟爷爷的孙女。”一温一 母的脸一瞬间变绿了，避重就轻，勉强开口――“你们孟爷爷不是让你们陪他喝酒吗，在A座，过去看看吧。小希酒量差，少喝点。”言希含笑点头，说着好，和思莞孟黎瑁一起离开，从头至尾，目光却未在阿衡身上停留一秒。阿衡面上也没什么波澜，微笑看他们离去。一温一 母脸色稍霁，带着阿衡，给各家敬酒。阿衡能喝几杯，虽然彼此并不熟识，说话却很得体，因此宴会的气氛一直很好。一温一 母却有些不赞同，低声吩咐女儿――“去把你哥喊过来，让他帮你喝点。你还要考大学，喝多了伤神。”阿衡看了A座，思莞正给一位老人敬酒，言希伏在桌上，看情形似乎有些醉了。阿衡正要说好，转眼，一杯酒外加生日祝词又来了。等她喝完，说完客套话，回完礼，转眼，思莞言希都不见了人。阿衡怕他们喝多了，乱跑，就出去找人，看了楼梯，走廊，四周，都没有见人。侍应生忙着上菜，问了，都说没看到二人。阿衡望向窗外，天色有些昏暗。天气预报，下午有一场大雪。兴许是去了洗手间吐酒？阿衡想着，往七层里头走。越走越远，越来越安静。窗外，天色渐暗，大雪将至，似乎与远处的热闹喧哗，用厚厚的黑色幕帘隔了两重天。阿衡有些迟疑。她站在洗手间前，并未听到任何声响。里面，应该没有人。思索着要不要进去看看，走近一步，明灿灿的吊灯却啪地，灭了。有人摁了开关。“言希，思莞？”阿衡低声询问。想着是两人在和她恶作剧。转身，却被攥入一个一温一 热的怀抱中。黑暗中，站着一个人，身躯模糊，样子模糊，只有一双眼睛，迷迷糊糊地，带着氤氲的桃色和醉态。它摸索着她的脸庞，一点点的，眉毛，眼睛，鼻子，脸颊，软软的指尖，带着酒气，却冰凉刺骨。阿衡打了个寒颤，想要挣脱，却被它抱得更紧。她几乎不能呼吸，只能听到他的心跳声，一下下，缓缓的，有力的。他开了口，平淡而尖锐的声音――“你是谁？”阿衡不作声，知道这人喝醉了，没了理性。它摸到她的长发，轻柔韶过的指腹――“女的。”阿衡哭笑不得。而后，埋在她的发间，深深吸了一口气，喃喃――“怎么和阿衡的气味一样？”阿衡抽搐。想说一声言希你别闹了喝醉了就做个乖宝宝不要一胡一 闹乖乖听话知道吗。话没说出，黑暗中，那人擎住她的后颈，迫着她，抬起了头，低头，疾风暴雨，吻了上去。她傻了，还没反应过来，那人却辗转着，舌头舔了她的唇，诱一惑 着，一温一 软的带着香醇的酒气。阿衡羞恼，不能成言，怕大声喊叫，坏了言希的名声，只是死命地推他。那人舌尖舔过，却笑了，眯着眼，低头，使劲吮吸起来。阿衡急得满头大汗，那人的指在她腰间，却越攥却深，固执骄傲着――不放手。他心中一一团一 火热，有种滚烫的**无法排解，渴求着，想要撬开她的齿，右手握住了她的黑发。柔软的，像绸缎一般的，却镶嵌着一只怒放的......蝶。冰冰凉凉的，水晶。那是他为阿衡所绾。他一瞬间，松了手，脸色惨白。  Chapter56阿衡知道言希清醒了，又想起他平时的小孩性格，肯定要纠结个没完，眼神一黯，攥住他惊惶后退时的衬衣袖口，踮脚，又将唇覆上。言希全身都僵硬了，他睁大漂亮的眸子，看着她，想要开口，阿衡却横了心，双手攀附在他的颈上，微凉的唇一温一 ，吻得更深。她没有了退路，在彼此唇舌中，推杯换盏，酒意更深。少年的瞳孔紧缩，眼中是她的影。阿衡的眸光山水明净，微微掩了眉眼，迅雷不及掩耳，把他使劲推开，在黑暗中，踉踉跄跄，跑到洗手池前，装了极明显的呕声，用手快速怄喉咙，反胃了，一阵呕吐，把刚刚喝的酒吐了出来。那少年，打开了灯，看到阿衡已经吐得昏天暗地，脸色红得发烫，洗手间的酒味，一瞬间变得很重。他上前，拍阿衡的背，阿衡却被口中残液呛住，猛烈地咳了起来。言希把她扶起来，阿衡却软软地瘫在他的怀中，双眼半睁，脸色绯红，醉得什么都不知晓了的样子。少年拧开水龙头，用手接了水，微微叹气――“阿衡，张张嘴。”阿衡迷迷糊糊呓语了一声，乖乖张了口，就着他的手，吸了水。“你乖哈，漱完，吐出来。”言希轻轻拍着她，哄着她，把水吐了出来，拿干净的纸巾帮她擦了嘴。阿衡眸中一精一光乍泄，又垂了头，喃喃嘟囔着醉话。言希心中五味杂陈。他知道阿衡确实是醉了，否则平时那么冷静的一个人，是不会主动亲他的。可是，又觉得自己对阿衡做出这样的事，即使是醉了，也无法原谅自己。这是阿衡，不是别人，不是用酒后乱性四个字就可以全然概括，不是用一场恋爱就可以光明正大的亲吻。如果阿衡当时没有醉，知道是他强吻了她，依她的性格，这辈子都会和他有隔阂，说不定，逮住哪个可以冷淡的机会，就老死不相往来了。于是，心中似乎万幸她是醉了的。他惴惴不安，只想着自己占了阿衡的便宜，绕了一大圈，却没想到自己也是被阿衡占了便宜的。“言希，你没事吧，吐酒了吗？”洗手间外，是思莞清晰的嗓音。“我没事，阿衡喝醉了。”言希把阿衡扶了出来，思莞睁大了眼睛，有些吃惊。“怎么醉成这个样子？阿衡不是挺能喝的吗？”言希摇头――“不知道，应该是喝得太多了。我带阿衡先回家，你跟阿姨爷爷说一声。”思莞望着窗外――“下雪了，她这样醉着，很容易感冒，先把阿衡扶回去，休息一会儿，等她醒了，再走。呃，她刚刚不是吐了酒吗，散了酒气，很快就能醒。”窗外，鹅毛般的雪花已经扑天袭来，不过才些许的时间，有什么东西，似乎改变了。言希心中烦躁，却面无表情，平淡点了头，扶阿衡回去。思莞想要帮忙，言希却不着痕地皱了眉，揽着阿衡，走得更快。思莞微笑，他的眉眼又是平时的一温一 煦绅士，似乎不久之前，和言希针锋相对的那个人，并不存在。阿衡闭着眼，有些伤脑筋，到底什么时候醒来时机比较恰当。言希这么瘦，她担心自己的地心引力过大，一不小心把他压回地表。她又重新回到嘈杂的人群中，筵席的气氛依旧热闹融洽，不睁开眼，依旧清楚。言希把她一交一 给了妈妈。妈妈握着她，手心很暖很暖。她絮叨着，阿衡怎么醉成这个样子早知道这孩子逞能就不让她喝了，不过思莞你也是只顾着和孟老喝酒连妹妹都不知道帮衬着。思莞哭笑不得――妈，是你让我陪孟老喝酒的，妹妹醉了怎么全怪我。一温一 母也恼――我怎么就生了你们这两个死心眼的，让你去陪酒你还真从头陪到尾啊，阿衡也是，一杯接着一杯，谁让喝都傻着脸去喝。阿衡听着听着，笑了。撒娇似地，揽住了母亲的脖子，把头抵在她的颈间――“妈妈，妈妈，妈妈......”一温一 母心疼了――看把孩子喝的。阿衡，是不是胃里难受，跟妈妈说，妈妈帮你揉揉。阿衡笑，眼角几乎泛了泪――妈妈，我可难受可难受了，你抱抱我，我就不难受了。一温一 母愣了，胸口疼得厉害。像是有人把她的心剜走了，又还了回来，伤痕却永远无法痊愈。她笑了，那笑容真一温一 柔好看――“好，妈妈抱，妈妈抱抱我的小阿衡。”一瞬间，女儿似乎变得很小很小，没有她的呵护就无法生存的羸弱。第一次，觉得自己这么残忍。同一席的孙家伯母却羡慕了――“蕴仪，你真是好福气，家里有个姑娘就是贴心。”一温一 母却红了眼眶，声音有些难过――“我的阿衡很好，可我，待她却不够好。”孙家伯母愣了，半晌，才笑――“这是哪里的话，一家人又有谁待谁好不好的说法，你当母亲的，主意拿正了，对孩子们不偏不倚就够了。”一温一 母想了想，心中越发惭愧，看着女儿，目光又怜惜了几分。侍应生端了一杯醒酒茶，一温一 母喂女儿喝了，阿衡骑驴下坡，发挥了醒酒茶的神效，“醒了酒”。孙家伯母爱笑，望着不远处和自家儿子打闹，整个筵席分寸都拿捏得极好的言希，表情暧一昧 地看着阿衡――“蕴仪，你还愁什么，儿子这么好，女婿又这么优秀，就等着享福了。”阿衡红了脸，想起了言希刚才的荒唐，嘴唇发麻。同桌的，还有一个是跟孟家一交一 好的夫人，摇摇头，得意开口――“蕴仪，我看你还是让阿衡少和言希来往，孟家的姑娘看上他了，孟老爷子一向对孙女百依百顺，肯定答应，你们家，别到时候别面子上弄得不好看。”一温一 母连同孙母脸色都不豫了。听听这话，好像别人都怕了他老孟家似的。一温一 家孙家是一个园子里的邻居，本来关系就好，孙母有些看不惯这些人巴结孟家的嘴脸，淡哂――“这话就不中听了。事情总有个先来后到之分不是，小希和阿衡从小就订了亲，那孟姑娘又是什么时候冒出来的。再说了，言老和一温一 老是什么关系，和孟老又是什么关系，谁亲谁远还指不定呢。”言老和一温一 老是一辈子铁铮铮换帖的亲兄弟，孟老是文职出身，平时一股子酸气，俩将军都看不上眼。那位夫人知道孙母说的是实话，讪讪地，岔了话题。俗话说，三个女人一台戏，N个女人电视剧。尤其，当这一群女人都是有学识有见识的，这个戏，就更有深度以及广度了。阿衡听得津津有味，想起父亲带她下茶馆子的时候，一些说快板相声的隔壁城先生。本来大家明讽暗骂各家丈夫政敌家眷杀人完全不见血，语言高雅，情节跌宕起伏，相当和谐的宴会，却突然冒出了一个不和谐的因素。孟黎瑁孟姑娘是也。阿衡纳闷，这姑娘，怎么跟背后灵似的，说飘就飘出来了。她指着阿衡，情绪激动，生气地指着她――“一温一 衡，你和言希到底是什么关系，为什么大家都说你们俩有奸情。”阿衡澹姑娘，奸情两个字是这么用的么？当然，所谓大家，就是指唯恐天下不乱的以孙鹏为首的无数曾经遭受言希摧残的小少爷们。孙少看到黎大小姐泼妇了，笑眯眯拉了纠结在，老子竟然亲了自己的女儿这个算不算**算不算算不算这种艰深伦理问题中的言少――“言希，你小老婆正在挑战你大老婆的权威，你是预备维护正室的尊严还是坚定抛弃旧爱只爱新欢？”言希望向远方，立刻吐血，飞踹一脚――孙大鸟，你他妈就没事儿找事儿吧，老子早晚灭了你。孙鹏无奈r(s_t)q――我也不知道为毛，一看到你丫笑，我就浑身难受。言希郁闷――本少什么时候笑了？孙鹏双手拧他的脸颊，继续笑眯眯――你刚才红着脸，傻笑半天了，当我瞎啊。言希吐口水，打掉他的手――妈的，你丫手怎么还是跟小时候一样贱！小时候就爱捏老子的脸，丫的有病呀有病呀！翻白眼，转身，大步，走向阿衡所在的那一桌。话说，狸猫同志本是一脸痛心疾首――“一温一 衡，你醒醒吧，你是配不上言希的，虽然思莞和言希是好朋友，但你也不能靠这个去勾一引 言希呀，你听我说，勾一引 来的幸福不是真正的幸福。”阿衡却抿唇，微笑着，对狸猫姑娘开了口――“孟小姐，你渴不渴，说半天了。”慢悠悠递了杯水。狸猫抱着水咕咚咕咚，抹嘴继续――“你到底听没听懂我在说什么啊！我说这么半天了，你榆木脑袋啊！”阿衡笑了，山水一温一 柔――“孟小姐，你很可爱，和言希很像，也很般配。”一样的耀眼，一样的高傲，一样的好看。阿衡忽然觉得有些冷，身后飘来哀怨的声音――“阿衡，她哪里跟我像......”转身，歪头，是言希。阿衡左手掐右手，把脸上瞬间的热烫给掐了下去，呵呵笑了――“喝水时都能发出声音，这个，很像。”言希做贼心虚，不敢看阿衡，却有些怯意地，在桌下握住阿衡的手――“你酒醒了？”阿衡觉得指间冰凉，是言希偏凉的体一温一 ，微微皱了眉，轻轻回握――“刚刚又喝酒了？”那样一温一 暖，柔软的手。言希，觉得自己似乎有些恋手的癖好，从很久以前，他对阿衡的手，就无法抗拒。不会非常漂亮，但手指很长很细，牵手的时候，有些细细的茧子，磨砺他的手心，但是，一温一 暖得难以抵御。众家伯母看到了，似笑非笑的，一脸八卦。阿衡轻咳，拉了长裙袖角的白绢，遮住两人的手。狸猫姑娘不淡定了――“一温一 衡，你你你，怎么能非礼言希的手！”阿衡无语凝噎，火速收手。众伯母翻白眼――人小夫妻那叫情趣，这孩子到底哪来的二百五！言希抽搐，对着孟姑娘，皮笑肉不笑――“孟爷爷好像喝高了，狸猫你要不要去看看？”孟姑娘昂头――“不要，我爷让我来找一温一 衡问清楚你和一温一 衡什么关系的，不问清楚我是不会回去的。”然后，又想了想，羞答答――“你让我走也行，不过，你也要和我牵手。”言希脸彻底绿了，阿衡抱头，一温一 妈妈问阿衡你干什么，阿衡想说妈妈你要对言希的唾沫做好预防措施，话音未落，言少爷已经爆发――“孟狸猫，你他妈以为自己是谁呀，要老子牵你的手，你丫还真拿自己当回事，给你三分颜色，准备开染坊了不是！你他妈再这么多废话，信不信老子一脚把你踹到地球对岸让你和非洲土著牵手牵牵牵牵，一次牵个够！”狸猫怒――“那你为什么牵一温一 衡的手！”然后，言希吼了一句话，让众家长辈当饭后笑料嘲笑了一辈子――“靠！老子牵自己媳妇儿的手，还要跟你丫商量啊！”阿衡狂扁某人。言希泪流满面，媳妇儿，啊不，女儿，我不是故意的呀你原谅我，大家都说你是我媳妇儿，然后我听得多了，一时条件反射就说漏嘴了......阿衡狂扁。言希嚎――阿衡，我真的没有想过**，你相信我TOT阿衡停顿三秒，继续狂扁。***************************************分割线*********************************她的人生，有过许多许多生日，有他在身边的时候，却很少，那一日，记忆有许多许多，但似乎，记着记着，一不留心，却尽数忘却在时光的洪荒中。当生命走到尽头的时候，孩子们哭得很伤心，她什么不记得了，只想着，这一一团一 聚，大抵，是永久了。那么多年，他送她的生日礼物中，有一件，是一双水晶鞋，脆弱一精一致的模样，是他十九岁时预备给十八岁的她的，可是，直到三十九岁，才送出手。她记得，她十八岁的时候，是问他要过生日礼物的，她记得他说，没有准备。那一年，他病重时，方把那双小小的水晶鞋递给了她。他微笑着，脸已经瘦削得脱形，闭上眼，轻轻叹气。抱歉啊，阿衡，我好像，不能陪你一辈子了。本来，不想给你的。水晶鞋，格林兄弟说能带来王子，我知道......你不信这个，可是，我却买来了。她笑了――买来了，又不给我，是什么道理？那人微微睁开了眼，笑得狡黠天真――阿衡，你不知道，那一天，我喝醉酒，亲了你。于是，水晶鞋，无论如何，是不能给你了。阿衡，那是我的初吻呀，不是第一次的初吻，而是，为未来的夫人而珍藏的初吻。所以，如果你找了别的王子，他没有我好，你该怎么办。他比我好，那，我......又该怎么办。  chapter57二零零一年的春节，一温一 父军中事务繁忙，并没有回家过年，只是托人给两个女儿带了生日礼物。思尔收到的，是一本收录着许多珍贵钢琴曲的乐谱和一串华彩夺目的珍珠项链；阿衡的，则是一管湖州紫毫笔和一方端砚。那紫毫笔中的紫毫，取材的是软细犹坚的野兔项背之毫，笔杆则是翠竹泡药去糙烤干制成。握在手中，莹润生一温一 ；而这方端砚，天然形成，有许多水纹和天青，隐隐小桥流水的姿态，却带着硬气，生了傲骨一般，十分雅致冷谲。阿衡爱不释手。一温一 母却有些奇怪，笑道――这看着不像你爸的风格。过几日，一温一 父来电，才知道，这两样东西是他托人找来的，据说还是以前主人的心爱之物。阿衡有些忐忑，夺人之好，不好吧。一温一 父大笑，并没有说别的，只说让她爱惜着用就算不辜负旧主人了。阿衡应允了，思尔瞥见阿衡的礼物，连日来臭着的脸缓和了几分。笔墨方砚，不算什么值钱的东西。阿衡心中，却对这两件生日礼物喜欢到了心坎，整天抱着傻笑得瑟，甚少理别人，比如某个在生日宴上踩雷的某人。言希泪汪汪，女儿你看这里呀看这里我在这里，落寞地站在阿衡身后，放了小的飞天虎，点捻，吸引此姑娘的注意。“嗖”，“啪”。阿衡微微一笑，视若无睹，淡定走过。在一旁挖坑埋鱼雷准备吓路人的辛达夷反而被吓了一跳，探了黑乎乎满是灰的脑袋，鄙视之――“言希，你丫能不这么幼稚吗？”“我高兴，你咬我啊。”言希撸袖子，点鱼雷，直接扔坑里，继续屁颠屁颠泪汪汪地追着阿衡跑。“砰”，“轰”。辛氏达夷长埋此坑，出师未捷，长使英雄泪珠儿（念er，请模仿台湾腔）满襟。于是，此人已死，有事烧纸。***************************************分割线*********************************第三年了。阿衡数日子，撕日历。高考越来越近，好像一个坎，你过了虽然没啥，但是你不过总觉得比别人少点儿啥。言希每天看物理书化学书看得几度想从家中二楼跳下去，就此与世长辞。阿衡眯眼，探向窗外，目测距离速度风向阻力，微笑着对言希开口――跳吧跳吧，没事儿，死不了，连残废都悬。言希握拳，坚定状――**说，人虽然都会挂掉，但是我们不能像鸡毛一样没有骨气地被肯德基美帝国主义丢弃，要像泰山一样压倒物理化学高考三座反动派大山；**还说，言希，既然你生得如此光荣，死也要死得伟大！所以，阿衡你放心，我是不会寻死的！！！辛达夷⊙o⊙――。。。。。。maryr(s_t)q――。。。。。。阿衡==――。。。。。。教室前方，黑板上挂着倒计时牌，离高考xx天，每一天，来到学校，当你偶尔忘记日子，脑中空白的时候，不经意看到黑板上又少了一天的倒计时牌，那种冷汗倒流蹉跎了时光的感觉难以言喻。每一个人都很匆忙，阿衡却很恍惚，不知道应该忙些什么。她的生活一向井井有条，节奏从高一时，就没有变过。大家加倍勤奋的时候，她还是平时的样子。倒是一温一 母，觉得阿衡言希都要高考了，时间紧张，心疼孩子用脑子，每天变着花样地煮补汤，什么鸡汤鸭汤骨头汤乳鸽汤猪脑汤，就没重过样。思尔比两人晚一年，上高二，思莞比两人早一年，正是大一，都暂且被一温一 家搁置了，一切顺着阿衡言希的意。所以，一温一 家姑娘言家少爷，心情舒畅，人整整胖了一圈。小虾虽然如愿以偿，考上了西林，但是高一的小少年，还是有了些懂事的模样，没有整天缠着哥哥姐姐撒娇，可是，吃中午饭时，是一定要去阿衡他们教室一起吃的。小少年很固执，很理直气壮――阿衡姐言希哥是我的家人，家人是要在一起吃米饭的。言希斜眼――那就吃你的米饭，别哈喇子都流在我的排骨上。小虾眼泪汪汪――哥你是不是不疼我了是不是不爱我了不要啊你不疼我不爱我我会心痛而死的。阿衡嘴角抽搐――小虾，你们班文化节演莎士比亚？小少年沾沾自喜――不是昂我们原创的话剧我演被班花抛弃后重新振作然后又被校花抛弃的男主角。。。。。。。孩子，你这个不叫男主角，至少路人甲，至多炮灰......***********************************分割线*********************************阿衡撕日历，算的是三年的时光，班上撕日子，算的是七月的某一天，两者，本来没什么共通，达夷却怀疑她得了考前忧虑症。和肉丝嘀咕，肉丝只是翻白眼，你丫以为产前忧虑症啊，看清楚这人是谁，能得考前忧虑症？辛达夷你开涮老子呢。笨蛋，不知道缘由就别瞎猜。高考前半个月，学校做了一份志愿调查问卷。大部分应届考生，选择的基本都是B市和S市，一个首都，一个首富，老师校长都十分满意。言希很纠结，是B还是S？B的话，这辈子都在家门口混，很没面子啊；S的话，生活一习一 性相差太大，老子恐怕吃不习惯。最后，随手画了B，看阿衡，却是，空白卷面，一交一 了上去。他知道，她不习惯操纵命运，顺流而下，随水东西，才是阿衡惯见的态度。于是，笑了笑，也就由她。他不知道，一宠一 一个人应该是怎样的态度，一宠一 着纵着阿衡的同时，却始终羡慕着阿衡对自己的态度。不干不火，不腻不淡，像极她做的排骨，让人上瘾，欲罢不能。他却始终，无法做到。往往，近之生忧，远之却生惧。后来，闲暇时，忽而想起，问她，为什么不填一个城市。她却笑了――我只是不想生活变得格式化。本来，枯燥的生活已经很少了期待，再把人生填在一张表上，不过是，徒生烦恼。然后，教室中的那些倒计时的纸张，撕得零零碎碎，终于走到了终点。校长先生在大礼堂，考前总动员，表情激昂，汗洇湿了衣服。众生或迷茫或赞同或补觉或做题或神游天外或挖鼻孔，人生百态。先生最后，口感舌燥，巍巍颤颤，说了一句――你们，离校吧，好好准备。人生百态立刻万众一致，欢呼。他们一交一 换彼此的考场，阿衡和达夷分到了一个学校，和言希，陈倦，都在不同的学校。万幸，离家都不远。七号，八号，九号，三天，一温一 老派了车，一温一 母跟着，送两个孩子去参加考试。准考证，身份一证 ，带了吗？2B铅笔带了吗，橡皮呢？你们俩带齐了吗？一温一 母在车上，嗦了一路，很是紧张了一把。言希撒娇，姨，我带了，我和阿衡都带了，什么都带了，你不用担心。一温一 母继续杞人忧天――你们俩渴不渴，热不热，这天也是的，七月份，怎么这么热！话说，七月不热，什么时候热......少年的考场离得近，先下车。言希本来不紧张，被一温一 母说了一路，下车的时候，小抖了一下。回头，挥手，微笑，说再见。阿衡打开了车窗，手中握着一个瓶子，抠开，开口――“言希，张嘴。”言希“啊”？阿衡迅速，把手中一粒绿色透明的东西塞到他口中。言希吓了一跳，闭嘴，口中却是不断分泌的津液，凉凉辣辣的薄荷香，脑中瞬间清醒许多。是薄荷糖。“好好考。”她微微笑了，眉眼很一温一 柔安静。而后，摁了按钮，玻璃窗缓缓合上。“言希，如果可以的话，我想，和你上同一所大学。”那声音，很小，像呓语，却又清晰，在他耳畔。言希，如果可以。***********************************************分割线*************************九号，考完的那一天，大家都疯了，这一堆儿搂着啃，那一窝抱头痛哭，话颠来倒去，就那几句。“老子不容易啊，呜呜呜呜，等咱上了大学，一定一天一交一 一个女朋友还没人敢说你早恋！”“老娘不容易啊，呜呜呜呜，对了XX，数学第三题，是选c吗？”连辛达夷，这样和mary平时没有给过对方好脸色的主，都抱着转圈圈了。言希\(^o^)/~――“阿衡阿衡，我们也抱着转几圈吧？”阿衡==――“话先说清楚，是你抱着我转，还是我抱着你转？”让你抱我，你那小身板儿，可能吗？让我抱你，那就更不可能。于是，俩人，大热天，跑到鲁家面店，两碗牛肉面，吃得哧溜哧溜，汗流浃背，就算是庆祝了。然后，齐齐缩到空调屋里，等成绩。重新开始过颓废日子。言希唉声叹气――“好无聊啊好无聊。”阿衡拖地，拖把戳了戳，四仰八叉躺在地板上装一尸一体的某人――“往旁边躺躺。”言希“哦”，翻身，继续唉声叹气。阿衡眯了眼挂历――“成绩不是说明天出来吗？”言希点头，打哈欠――“准确地说，是今天晚上十二点。”阿衡皱眉――“但是，爷爷应该会提前给高考办公室打电话问成绩吧？”话音刚落，电话已经响了起来。言希阿衡四目相对。“咳，你去。”“你去。”“阿衡，你长得可好看了。”“你还长得可帅了呢。”“你美得天下无敌。”“你帅得宇宙第一。”“你去。”“你去。”“。。。。。。”“。。。。。。”“......阿衡，我害怕。”“我也是。”“那不接了吧。”“嗯。”铃声，响了很久，终于停止。阿衡沉默了许久，问他――“你怕什么？”言希望着天花板，开口――“我怕的东西多了，我怕看错卡涂错卡，我怕字写得太漂亮考官欣赏不了，我怕辛苦很长时间什么都得不到，我怕所有的人都走远了而我留在原地不动.....”阿衡看着他，微微垂头――“你知道的，这场考试，我不会为了谁，故意写错，或者少考多少。”“这话，真他妈的残忍。”言希把头埋到抱枕中，低声笑开――“既然这样，那你又害怕什么。”阿衡望着被她撕去的，逐渐变薄，残破的日历，轻笑――“我也不知道。”怕我考得好的时候，你考得不好；怕我考得很好的时候，你只是一般的好；怕我故意考得不好的时候，你却意外发挥得很好；怕我真的考得不好的时候，你却真的考得很好。这么多排列组合，你要听哪一种？哪一种，让我们更快地找到另一种生活的契机，彼此都成为生活的棋子，连所谓亲情，也变得淡去。喜欢一个人的时候，每每听到对方只是随意的问话，可到了你的心中，重重的，似乎就有了暧一昧 的时机，回答了，便可以挑明心思，便可以，逼问他，好或是不好，便可以，把所有重负压给他，作为你暗恋的时光的报复。她如果没有说，我也不知道，如果她说，我害怕，以后不能和你在一起。如果......如果她不是很喜欢很喜欢他的话。想必，就能说出口吧。  Chapter58言希想起什么，笑了――大不了，把**四个字坐实了。就是考不上合意的学校，还有一个好爷爷在那儿顶着呢。阿衡沉思――这样，也好。她语气平静，却吓了言希一跳。依阿衡平时的迂腐固执，似乎是以身为靠祖荫的纨绔子弟为耻的，却不想，这姑娘，今天竟会说出这样的话。那少年目光潋滟，不作声。然而，心中有一些东西，尘埃落定。半分钟后，电话铃声又起，阿衡接了电话，不知道对方说了什么，她的眸光沉沉浮浮，紧抿着唇，表情无什变化。“怎么了？”她挂电话，他问。阿衡凝视窗外，半晌，嘴角才含了笑――“言希，爷爷说，虽然你考得不如我好，但已经是极好。”爷爷轻易不夸人，这个极，含金量不小。于是，命运给了我们创造了最好的天时地利。言希半晌没反应，看着阿衡，愣了――“那你矫情什么呢！”冲上前，抱着她，笑了起来，唇咧成了心形――“阿衡阿衡，我们要一起上大学了。”他说“一起”，她的眼睛益发一温一 柔好看起来。“言希，你不反悔？”她问他。少年笑，连日来的忧思，倾泻了，朝后，倒在地板上，闭上眼，懒散问她――“反悔什么？”阿衡想了想，觉得自己糊涂了，怎么问出这么没头脑的话――“也没什么。”大概是高兴坏了，想得太多。*******************************************分割线*********************************阿衡，言希，达夷，陈倦，四人，成绩均超出了第一批次录取分数线许多，志愿报得好，一个好重点是没问题的，尤其是阿衡，第一次考了西林第一，还是这样的情形，前途光芒耀眼。领了志愿表，回了一温一 家，请教长辈意见，瞬间炸开了锅。这厢，一温一 老喜滋滋地指着志愿书上金晃晃的B大――“这个不错。”他是抱着这样的想法，孙子Q大，孙女B大，全国最高的两座学府，这辈子，就算被掘了祖坟腰杆依旧粗壮。一温一 母含蓄并随意地指了指有名的F大――“其实，这个也行。”进B大，状元就悬了，进F大，学校虽然次B大一些，但状元没跑的。去年没当成状元的妈，让她很是伤感了一番。“Q大吧，还是Q大好，我熟悉环境，阿衡去了，有人照料。”思莞瞄了言希一眼，知道言希成绩虽然上Q大悬，但爷爷手里每年还有几个推荐名额呢，怕什么。他这个，叫曲线救国。思尔看着各怀鬼胎的家中老少，冷笑――“你们是不是把爸爸给忘了？”众人装作没听见，三派吵得火热。B大好，B大伙食好校品好学风好；F大好，F大人人聪明进去的就是蠢材出来了也是天才听说他们学校搞传销贴广告的都不敢进怕被骗；Q大好，Q大闹事少谈恋爱少跳楼自一杀率都在逐年减少，最关键的是如果不好你们为毛让我上？！第一回合，不分上下，脸红脖子粗了，两老愤愤去喝水，一少酒窝僵硬揉了半天脸。转眼，看沙发，空空如也。“这俩人什么时候走的？”思莞纳闷，怎么没注意。思尔笑――“你跳楼自一杀的时候。”思莞濉―啊？思尔撇嘴――你说你们那学校跳楼自一杀率逐年减少的时候。不过，哥，你吹牛不嫌牙疼啊？前两天自一杀的那个敢情不是你们学校的？思莞讪讪――那个不是，不是跳楼的嘛，跳水自一杀来着。我也没撒谎。是，跳楼自一杀的逐年减少，跳水投奔屈原的逐年增多。******************************************分割线**********************************辛达夷是家中独子独孙，被辛家老少念叨了一天，借着尿意从一楼卫生间翻窗遁走，和阿衡言希集合。“咱们夜去吧。”辛达夷自从成绩出来，就过得凄凄惨惨，三姑八大姨，每天轮番轰炸，哎呦呦，我们达夷就是争气，恨不得一人抱着啃一口。难为达夷小孩个性，在长辈面前既憨且乖，忍呀忍的，差点憋出便秘。“去哪？”言希也是闲得发慌。辛达夷豪气开口――“走，咱去唱K去，老子请客，我三姑奶刚给的红包。”阿衡想起言希唱歌的情形，抽搐――“就咱们仨？人......少了点。”没人跟自我感觉良好的这厮抢话筒，她的耳朵恐怕不用要了。辛达夷一想也是，出去玩就是找乐子的，人越多越热闹――“那叫上思尔思莞孙鹏一道？”阿衡想了想，微笑――“mary一个人在家很无聊，也叫上他吧。”辛达夷本来不乐意，但是想到阿衡一般不开口主动要求些什么，实在难得，点点头答应了。若问他，和陈倦是不是朋友，他势必会摇头，但是问，是不是敌人，他兴许，犹豫几秒钟，还是要摇头。对陈倦的感觉，太微妙，虽然看彼此不顺眼，但是由于两年的同桌三年的同学关系，却能轻易想到陪伴二字。那人的人品做派风格爱憎，他统统不喜欢，不停地批驳不停地反对，连自己都纳闷那年的一见钟情怎么会来得如此毫无章法。兴许，当年年纪小。QG是一家很有气氛的KTV，很亲民的风格，每晚，人都爆满，来来往往，极远处，都能听到鬼哭狼嚎。一众人上了三楼的包间，走楼梯，脚下都一震一震的。阿衡从没来过这种地方，心中好奇，朝闪着变色灯光的廊间看了看，隐约有人影依偎着，却被言希挡住了视线。少年脸微红，阿衡明白了几分，移了目光，正巧对着思尔，这姑娘看着她，目光发冷，有着说不出的别扭。阿衡叹气。她和思尔，一辈子都要这样吗？孙鹏看到了，笑眯眯地揉了揉思尔的头发――“小美人儿，你又郁闷啦？”思尔翻白眼――“谁郁闷了？”孙鹏笑得更大声，眼睛亮晶晶的――“连翻白眼都和你哥这么像。”思莞捶他――“少污蔑人，我什么时候翻过白眼？”mary笑得眉眼风光明媚，整天见糊涂人，总算出个聪明的了。孙鹏，转眼，看到肉丝，笑得极是斯文败类――“这位美一女 ，从没见过，姓甚名谁，芳龄几何，成家否？”mary装了满面桃花红，抛了个媚眼。辛达夷抖了抖身躯，不客气地推了mary一把――“你丫个死人一妖，能不恶心人吗，几百年前的丝巾，都扯了出来，围脖子上也不怕长痱子！”陈倦淡定，暗地踢他一脚，耳语――“我长痱子我买痱子粉我乐意，你要是搅散老娘的桃花运，信不信老娘这辈子都缠着你？”辛达夷哆嗦，但是想了想，还是咬牙横在孙陈二人之间，挡住了两人的视线。宁可让这死人一妖缠一辈子，也不能让他去祸害自家兄弟。这人，非男非女，杀伤力......太大。孙鹏瞅出些端倪，笑了，斜歪在言希身上看戏。言希推他，不动，继续推，又不动，斜眼，张嘴，白晃晃的牙，准备咬。服务生拿房卡开包间的门，孙鹏低声戏谑――“言少，您先歇歇嘴，我讲一件事，说完再咬也不迟。”本来包厢外，灯光就极暗极暧一昧 ，众人未看到两人的小动作，鱼贯而入。孙鹏拉着少年走到走廊尽头的暗角，言希皮笑肉不笑，问道――“说吧，什么事？”孙鹏面上是极怅然极怅然的表情，轻轻开口――“有人让我问你，是否还记得四年之约？”言希有些迷糊，四年四年，是什么，已经遥远，蓦地，记忆的深处，一双星光流转，凝滞了冷绝的黑眸，平平缓缓，铺天盖地。少年笑，眉眼淡去了许多生动――“现在他在维也纳，还是美国？”孙鹏面容有些狡黠邪气，上手，恶作剧地捏言希的脸――“昨天给我打电话的时候，他的手机号码已经换成了国内的。”他已经，回来了？少年愣了，没顾得上脸上的疼痛，若有所思，半晌，垂眸，浅淡地笑――“回来就好。我和......阿衡达夷他们过几天，填报好志愿，给他接风洗尘。”孙鹏松手，看到言希白皙的脸上被他掐出的红色的印痕，有些讪讪这人怎么不还手，拍拍他的肩――“他现在大概没空见你们，正整理证据，准备把林若梅培养的势力一举击垮。”言希皱眉――“林家的人在陆氏已经如此猖獗了吗？”孙鹏摸摸下巴，正经了脸色――“倒也不是，陆老爷子在那儿顶着呢，怎么着，外戚也只是狐假虎威罢了。只是，你知道，陆流一向守信，他说四年，就一定是四年。”当年，陆父早亡，陆流年幼，林若梅接掌了陆氏大权，为了更好地控制公司，换了一批元老，各个部门都安插了娘家的人，处处压制陆家人，一时林若梅和陆老爷子关系闹得很僵，而后，又因为陆老和孙子感情深厚，怕儿子受公公影响，疏远自己，狠了心，把陆流送到国外留学，近几年，林家陆家两派为了争权，在陆氏更是斗得你死我活。言希想起什么，平淡开口――“陆流怎么对林若梅的？”孙鹏想起陆流之前对亲生母亲的手段，干净残酷，却不带任何感情，实在是很奇怪，只含糊说了句――“他掌握了公司的董事会，还没有下最后结论。”言希头抵着墙壁，指缝是墙粉极淡的色，黑发在光下闪着幽紫，一动不动，时光似乎在他身上风化了，许久许久，开了口，语气终于，释然。“孙鹏，你也替我转达一句话。”“什么话？”“言希有言希的恩怨，陆流有陆流的恩怨，我是我，你是你，两不相干。”言希转了目，细碎的目光，沿着一隙，投向包厢，浮散的光影下人形模糊，看不清，那个微笑的谁，凉月昙花一般，却似乎，已经很近很近了。一刹那，黑白的电一影 ，那眸中，分明的一温一 柔。********************************************分割线****************************言希孙鹏回到包厢的时候，思尔正和阿衡在角落说着什么，思尔看到言希进来，唇角一丝笑容，一闪而过，却俨然示威。阿衡抬眸，看到了两人，微笑，轻轻颔首，晃了晃手中金色的液体。十块一杯的大扎啤。孙鹏瞄了言希一眼，脸上是很同情很同情的表情，言希翻了翻白眼，挤到众人之间，坐下。思莞正纠结着眉毛便秘着脸极深情地唱着《我爱你你却爱着他》，眸光几度哀怨转到言希身上，众人抽搐。思莞便秘完，大家刚松一口气，屏幕上又显示了“路人甲”三个字，正问是谁点的，mary已经极悲愤地抱住了话筒，开始嚎“。。。我是你转头就忘的路人甲。。。我这个没名没姓的路人甲。。。”，一到路人甲三字，就对着言希吼，吼得言希心肝直颤。这厮，大概也知道了陆流回国的消息。孙鹏不明就里，佩服得两眼冒星星――“靠，言希你也太牛叉了，这样的极一品美一女 和你也有一腿啊？”言希不客气，帆布鞋踹到孙鹏脸上――“我和你还有一腿呢，妈的！”孙鹏斯文的面孔笑眯眯的――“我倒是欢迎，就怕阿衡回头跟我急。”忽而，这人想起什么，饶有兴致地带着言希开口――“哎哎，你说，阿衡知不知道，你知道她喜欢你？”包厢中音响声音很大，如果不是坐得近的彼此，根本听不到对话。言希愣了，背向后，缓缓地放松，整个人，全部的重量投到沙发中，唇角微扬，淡淡的，似有若无的笑。他们，一群人，在KTV闹到凌晨，歌没唱多少，啤酒却灌了一肚子。mary拉着阿衡对吹，喝了快一整桶，拦都拦不住。最后，俩人醉得东倒西歪。街上，已甚少有出租车。思揣着离家并不远，边想着，走回去算了，俩醉孩子，大家轮换着背也就是了。言希却不同意，情愿走得慢一些，累一些，也坚持一个人把阿衡背回家。她在他的背上，乖得不像话，小声地打呼噜，小声地说醉话。“言希。”这姑娘说醉话，小声地喊他的名字。言希瞥了她一眼――“笨，喝这么多酒，不知道难受么。”“言希。”她喊得很认真，轻轻的扬起，缓缓回落的音。言希。言希无奈，嘴角浮了些许的笑意，目光变得一温一 柔清亮“这样简单的心思，还以为全天下只你一人藏得深，别的人都不知道。”连“言希，我喜欢你”这样的话，都不敢说的傻孩子。这么傻。她忽而哭了，在他背上抽泣，豆大饱满的泪珠，全部糊掉在他的衬衣上。“言希...思尔她说...你对我好...你对我这样好...是为了让思莞恨我...逼着爷爷解除婚约...这样...你就能和陆流在一起了...”言希身躯微颤，瞬间，眉眼隐了情绪，默默，继续背着她，向前走。“言希...思尔说你喜欢陆流...很喜欢很喜欢...比我喜欢你还喜欢...”“她说......卤肉饭喊的不是卤肉......是我误会了...它喊的一直都是陆流......是你教它的......”这姑娘一直小声地哭泣着，憋得太久，声音变得喑哑，她小声地，连失去了意识，都在隐忍。“言希......你......后不后悔......说要和我......一起.....”他说，阿衡阿衡，我们要一起上大学了。一起，很远很远的一起，一起上学，一起放学，一起吃饭，一起看动画片，一起牵着手，向前走。四年前，陆流，离开的时候，送给他一只笨鹦鹉，他教它，任何话，它都不会说，只懂得喊“陆流”二字。这二字，是陆流教它的，这只鸟，比金丝雀强不了许多，喂了药，他便是放它自一由 ，它也无法离去，只能长长久久地呆在他身边，提醒着他，世界上，还有一个人，叫陆流。他微微叹气，皱了眉，烟波清澈，平淡开口――“阿衡，虽然，我并不清楚，你们口中的很喜欢很喜欢是多喜欢，可是，如果，你能再等一等，等着我，我想要，和你在一起。”“我想要，试着，很喜欢很喜欢你。”  Chapter5秋日到来，天气也渐渐转凉，一温一 母虽为阿衡买过几次衣服，但一温一 老见女孩一次也未穿过，心中不免有些介意。“阿衡，你怎么还是穿着校服？”老人皱着浓眉审视孙女。“学校新发的，很好。”阿衡结结巴巴的，声音有些小。“你现在在一温一 家，不是云家。”老人眉越蹙越紧，慢慢有了怒气。这个孩子，是在以这种方式，同他们对抗吗？一温一 家的女儿，既是姓一温一 ，又几时被亏待过？她又何苦自甘下作？！阿衡攥着衣角，轻轻低下头。“知道了。”老人听到女孩依旧明显的一江一 南口音，心中惊觉自己说了狠话，思及过往种种，心中有了愧疚。“既是你喜欢校服，也就算了。”他轻叹一口气，“只是，穿上合身吗？”“很暖和的。”阿衡飞速用南方话说了一遍，继而不好意思地用不甚标准的普通话重新说了一遍，手轻轻翻过外套的内里，厚厚的，看起来很扎实。“暖和就好。”老人舒缓眉，本如鹰隼一般锐利的眼睛也浸入一丝一温一 暖“乌水话，我能听懂的，你不用改口。”阿衡诧异，随即微笑，眼睛亮亮的，带着一温一 柔清恬的色泽。“十**岁的时候，我在乌水镇带过几个月的兵。”老人声音不复平日的严厉，有了些许一温一 软，严肃的眉眼也带了丝丝烟雨缠绕一般的柔缓。“阿衡，你的眼睛，同你奶奶很像。”渐渐地，阿衡清楚了到学校的路，也就习惯了一个人步行或者坐公车上下学。说来也巧，明明是一家人，阿衡却总是碰不到思莞，只是吃晚饭的时候才见得到。她虽想同思莞说几句话，但思及自己嘴拙，也就作罢。至于一温一 母，一直忙于钢琴演奏会的事宜，也鲜少见得到。阿衡在班上，老好人的脾气，即使面对面听到嘲讽也不曾生气，只是一迳微笑，带着包容和一温一 和，对方渐觉无趣，也就慢慢不再戏弄她。日子久了，反倒发现阿衡这般的脾气给大家带来不少的好处。不想做值日，只要叫一声一温一 衡，得到的永远是“知道了”的答案，而后，整个教室清理得干干净净，妥妥帖帖。这个世界，最可怕的就是习惯，而最习惯的就是便利。阿衡便是这习惯下惊人的便利。换做别人，即使泥菩萨大概也要憋屈得爆发了，偏偏阿衡怪得紧，只是默默地微笑，在放学后一个人打扫完整个教室。之后的之后，许多年以后，过年的时候，一群朋友窝在一起看周星驰的电一影 《唐伯虎点秋香》，言希对着大荧幕上秋香画的旺财狗华安，把黑乎乎的漂亮脑袋埋在阿衡的颈间，笑得几乎岔了气。阿衡努力看了许久，终究未曾笑出来。秋香不经意三笑，拨弄了唐伯虎的心。她在他心中美得无法收敛，而他于她，却是看不清眉眼的华安。那一日，打扫完教室，天已经黑了，末班公车仍需等半个小时，阿衡便选择了步行。她习惯了走那条窄窄的弄堂，橘黄色的路灯，昏暗的却奇异地带着静谧和一温一 暖。那条路是用石子铺就的，踩上去有一种细微的磨砺的感觉。阿衡走至弄堂深处，却停住了脚步。她看到，两道清晰暧一昧 一交一 叠在一起的影。明的，暗的，缠一绵 的，艳烈的，火热的。那个少年，穿着紫红色的低领粗织线衣，左肩是黑色暗线勾出的拉长了线条的花簇，蔓过细琢的肩线，流畅辗转至背，抑制不住，明艳中的黑暗妖娆怒放。他站在灯色中，背脊伶仃瘦弱却带着桀骜难折的孤傲倔强，颈微弯，双臂紧紧拥着灯下面容模糊的长发女孩，唇齿与怀中的人纠缠，从耳畔掠过的发墨色生艳，缓缓无意识地扫过白皙的颈，那一抹玉色，浸润在光影中，藏了香，馥饶，撩了人心。若是依阿衡素日的做派，定是觉得看到这般的景象，极是让人难堪尴尬，可是，彼时彼刻，她连躲藏都忘记，背着书包，磊落细致地看着那个少年。言希。阿衡唇微弯，无声呼出，心中确定至极，连自己都觉得荒谬。她明明没有一次真正看清楚那个少年的相貌，没有同他说过一句话，甚至连姓名都是一点点拼凑而来，心中却有了那么清晰的烙印，隐约可笑的铭记的味道，平淡却在带着线索踪迹的记忆中慢慢隽永。恍然间，少年感到身后的目光，放了环在女孩腰身的手，转身，静静地看着无意闯入的偷窥者。阿衡惊觉自己的无礼，怔忪间只看到少年的眼睛。可，蓦然间，耳中轰鸣，只余下一种声音，那样的熟悉，像极了幼时夜晚贪玩不小心溺入水中的那一刻，什么都消失时听到的呼吸声。那种恐惧，绝望，不甘心却又发觉自己正走向另一种解脱的真实感，翻滚而来。少年眸中的那般墨色，卷过桃花的绯艳纷飞，添了铺陈于水色之中的寒星点点，直直映在她的瞳中，漠然，狂狷而漫不经心。阿衡一瞬间，甚至觉得自己是肮脏的，慌不择路，低头离去。浑浑噩噩地，她回到家时天已经黑透，张嫂一直在等她，阿衡跑了一路，心神恍惚，只是觉得口中极渴，捧着桌上的茶水，就往口中灌，却洇过鼻，猛烈地咳了起来。思莞刚巧下楼，看到阿衡脸色通红，大咳不止，便帮她拍背，顺了顺气。半晌，阿衡才缓过气，转眼看到思莞。“呛着了？”思莞一温一 声询问，淡笑，带着礼貌。阿衡点点头。她面对一温一 家人，一向不擅开口，便是一定要说，也是用最简单，自己说得清楚的字音。思莞心知阿衡见到自己不自在，并不介意，客套几句，也就想要离去。“等等…….”阿衡这几天一直存着心事，虽然尴尬，还是叫住了思莞。“嗯？”思莞转身，有些迷惑。阿衡点点头，转身上了楼。不多时，女孩便拖了一个手提箱走了下来。“这是什么？”思莞疑惑。“她的衣服……这里。”阿衡指着手提箱，轻轻解释。“她？”思莞脸上的微笑慢慢收敛，眉眼有些冷意。“衣服，要穿。”阿衡知晓他误会了自己的意思，但一时嘴拙，不知如何解释。“你不必如此。”思莞知晓阿衡说的是尔尔，神色复杂起来。他同阿衡虽是亲兄妹，但是因为尔尔，心中终归对她存了猜忌。但见她从未提过尔尔，也就渐渐放了心，可如今，她却把尔尔摆到了桌面，并且当着他的面谈论尔尔的衣服，对思莞而言，好像对尔尔恶意的嘲弄和再一次难堪的驱逐。阿衡把手提箱提到他的面前，一温一 和地看着思莞，示意他打开。思莞却愤怒起来，脸上结了冰寒，挥了手，手提箱被打翻在地。张嫂本在厨房热粥，听到巨响，围裙未去，便急急忙忙走到客厅，看到散落了一地的衣服，大部分都是还未开封的秋装。“怎么了？阿衡，你把蕴宜给你买的新衣服都拿下来干嘛？”张嫂稀里糊涂，瞅着那些衣服，全是前些日子蕴仪买给阿衡的，这个孩子当时虽未说话，但看起来却极是高兴，但奇怪的是，后来却一次都没穿过。思莞诧异，愣在原地，片刻后轻轻从地上拾起一件衣服，翻到商标处，果然是思尔的尺码，抬头看到阿衡过于平静的面孔，极是难堪。“妈妈她……”思莞试图说些什么，却在目光触及到阿衡过于简朴，袖口有些磨了的校服时，说不出话来。妈妈她，不会不清楚，阿衡比尔尔高许多。他第一次，惊觉自己和妈妈的不公平。妈妈将自己的痛有意无意地返还在阿衡身上。而他，微笑着，推波助澜。这女孩，全都看出，却平静笑纳。  “阿衡，无论去什么地方，都不可以让你爸乘飞机，知道吗。”那是她的妈妈，很严肃很严肃的表情。阿衡点头，一温一 柔着眼睛用力点头，她说，妈妈，我记得了。妈妈揉了她的发，忙着收拾他们的衣物，许久，又一次开口，不许忘，禁令，绝对，对着我，再说一遍。阿衡看着她，认真地重复，一字一句。绝对，不可以，让爸爸乘飞机。像个小孩子，初次学习 说话。然后，小心翼翼地问，为什么。她的妈妈给了一个拥抱，轻轻，微笑了。啊，那个呀，你爸爸他......父亲却在旁边轻咳，喊了一声蕴仪，止了她的话，提起旅行包，拉着她的手，颔首，远去。母亲看着他们，她的背影，都是暖的。似乎，在她心中，父母站在同一幅画面中，深深相爱着，完全属于一温一 衡，便是只有这一刻了。她停滞墓园的坟前，蹲缩了身体，静静地看着墓碑上的那张黑白照片。俊朗，粗犷，正直，汉子。赐予了她生命的男人，深深爱着一温一 姓男女的她的父亲。她对他短暂的一生，所有的定位。哦，还忘了一句。被自己的女儿害死的可悲男人。死了，死亡，这词汇的深刻，同样是他教给她的。甚至，无法辩驳。他说，不许告诉你妈妈，她该骄傲了，这是属于我们父女的秘密，只有我和我的小阿衡才知道的秘密。时隔两年，一月八日，她停留在B城的最后一天，未止的寒日又飘起了大雪。天地，一片苍茫。碑文上的字迹，早已在雪中模糊不清。她用手轻轻抹去雪，指尖在凹凸不平的刻字上划过。从眼中滑过，这她无权参与的立碑人，尽管永远躺在这里的人的血液，赐予她一温一 姓。未亡人，一温一 氏蕴仪。不孝子，一温一 思莞，一温一 思尔。她笑，以为已经是终结，手指移到下一行时，却僵硬了。孤伶伶的六字，漂亮的楷体，尖锐扎人。是一遍遍重复篆刻的结果。一温一 衡言希代书。她酸了鼻子，抱住墓碑，低垂的额贴在那一块刺骨的凉上，干净的袖角，沾上雪，骤冷。她以为，自己只是走了一个转身的距离，放眼，却是一片汪洋恣意的海。生离别，如果不是离别之时情求不得，那么，我可不可以理解成，离别的时候你我还活着。不远处，传来深深浅浅的脚步声，在雪地中，厚重而沉闷。阿衡撒雪铺平脚印，走到反方向的大树后，前方一排碑墓，挡了个彻底。这种天气，来墓园的人很少。她轻轻探出头，却看到一行五人的背影。打着伞，雪色中不甚清晰，只辨得出，两男三女。他们停止了，站到了她刚才站过的地方。为首的女人收了伞，抱着的束花，放在坟前。她的发髻上簪着百花，带着思念的语气辛酸开口，安国，我和孩子们来看你了。身后的那对年轻男女跪了下来，冰凉的雪地，泣不成声。这样正大光明的悲伤眼泪，真让人......羡慕。阿衡看着他们，只记得起无休止的冷漠，似乎，他们离开她时，没有此刻悲伤的万分之一。沉默的母亲，在她跪在一温一 家门前两天一夜 依旧无动于衷的母亲；皱着眉的思莞，最后只说了一句――阿衡，够了。妈妈现在不想看见你。便紧紧关上门的思莞。思尔看着她，眼中带着悲悯，像是，看到一只小猫或者一只小狗奄奄一息的性命。她说，我告诉过你的，不要痴心妄想。亲情，言希，友情，在这个肮脏的园子里的，统统不要痴心妄想。我告诉过你的。从她手中，高高落下的，是Z大的通知书。风卷着雪，绵延狂暴，埋葬了过往，和着哀乐，在天边，旋转。风中，远处的声音只剩下单薄的音节，断断续续传入她的耳中。一温一 妈妈揽着站在后排的那一对男女，开了口，安国，你不用担心了，小希有了女朋友，是一个好姑娘，今天我专程带她来看你，不比咱们的阿衡差，安心吧。那一对男女，穿着棕色大衣的黑发少年，拿着伞，身旁站着一个娇小身姿的姑娘，死死地拽着他的衣角，俏皮依赖的姿势。那姑娘调侃，言希，你前岳父都承认我了，这辈子，你只能娶我了，知道不。言希。言.....希。阿衡想，这名字，真好听。两小无猜时，她常常对着旁的全世界的人皱着小脸指手画脚，呀，我跟你说，言希可烦人了，真的，可烦人了。是手中握了宝贝，忍不住向全世界炫耀她的宝贝的好，却又害怕别人觊觎改为了指责的小小心思。其实，言希可好可好了。低头，吸了吸鼻子，眼中，却有了泪意。转身，想要离去，却不偏不倚，一脚踩进了树洞，惊起了在枯枝做窝的乌鸦，黑压压一片，在雪中，绕着树，飞转。阿衡怕引起注意，身体往内缩，所幸，树洞够大。“有人吗？”是思尔的声音。渐进的脚步声。阿衡唇有些干燥，瞳孔紧缩，死死盯着外面。一双棕色的皮靴，越来越近。太近了。她甚至看得到，它膝弯处牛仔裤料的褶皱。终于，停止。她埋了面孔，向黑暗的更深处，用手捂鼻，抑了呼吸。却听到了，来人的呼吸。在雪中，微微喘着粗气。他死死盯着树洞，握紧了双拳。“言希，是人吗？”思尔问那人。他完全遮住了树洞，背过身，挡住思尔的视线，面无表情，平淡开口。看不清楚，应该是野兔子的窝。哦，是吗，我最喜欢小兔子，小兔子多可爱。思尔狐疑，走上前，想看个清楚。阿衡透过微弱的光线，那个少年的大衣看起来，很暖很暖。他移开，环抱双臂，挑眉，说不定是黄鼠狼，黄鼠狼也挺可爱。思尔变了脸色，远远扫了一眼，黑糊糊的，确实看不清，转身，走离。萦绕在鼻翼的淡淡的牛奶清香，伸手，就能拥抱的熟悉和心安。阿衡觉得，心口堵得难受。不能动，绝对......不能动。他握着伞柄，静静站着，看着这树洞，许久许久，恍惚，连大眼睛都变得一温一 柔。终究，默默放下手中的伞，而后，脱下皮手套，躬身，轻轻放在树洞口。转身，孤独的脚印，一路前行。一树一花，菩提树下，擦身而过，真的真的，我不认得你。远处，那个娇小的姑娘向他砸过雪球，飞扬的笑脸。言希，没想到，你对小动物这么有爱心。我越来越喜欢你了，怎么办。怎么办。言希抹了把脸上的雪，低头，无所谓地开口，那就喜欢着吧。*******************************分割线****************************阿衡回到H市的时候，是顾飞白接的机。他看着她，面色还是平时的平静，但是，眉眼却冷淡了好几分。他问，去了哪些地方。阿衡想了想，前六天在旅店看书，最后一天上了坟，实在乏陈可言，简单概括。随便逛了逛。顾飞白看见她手边的伞，淡淡开口，北京的雪很大吗。阿衡轻轻点头，嗯了一声。他眯眼，不像你的东西。粉色你不是一向讨厌。阿衡轻笑，一个爱护野生动物的好心人士拉下的，我正好拾了。顾飞白淡笑，别人的东西，不知道有没有细菌，怎么能乱捡。扔了吧。阿衡愣在原地。他说，我能买千把万把，三百六十五日，一日送你一把，这一把，就丢在垃圾箱，如何。阿衡皱眉，听着顾飞白的话，似乎带了些挑衅的意味。怎么，不舍得扔吗。顾飞白冷冷瞥她。阿衡把伞递给他，淡笑，扔了吧。随你喜欢，怎么处置都行。顾飞白打量她，没有感情的声音。你呢，你是不是也随我处置。阿衡后退一步，眉眼是微笑，却没有丝毫笑意。飞白，这笑话不好笑。你知道，我有血有肉，与你一般平等自一由 ，没理由任你处置。顾飞白把手插入口袋，低头，半晌，却笑。我想学肥皂剧，抱住你，给你一个无法呼吸，随便你死或者我死都很好的吻，可是，一温一 衡，你真无趣。阿衡愣，啊，随即，笑开了，飞白，这不是我们的方式，极快节奏的生活才需要用吻点燃热情的速食恋爱。顾飞白眼中有着的小光明，却一瞬间熄灭，黯淡了――可是，我们之间连热情都没有。他张口，下定决心，想说什么，阿衡却微笑，低声――飞白，有什么话，你迟些再说，嗯，一月十号零点之后，都可以。现在，我很累。随着不远处飞机的起飞，轰隆的，盖住了所有的声源。她看着顾飞白的眼睛，轻咳，脸上浮过红晕，山水的一温一 柔，小小的尴尬和认真。她说，我真的很适合做妻子，忽略热情，你可不可以再认真考虑考虑。  Chapter61一班班长李小胖和颜悦色，一温一 衡同学这次考试又退步了，真是可喜可贺，同志们鼓掌。哗哗，如潮的掌声。这孩子真牛掰，只一年，硬生生从年级第一滑到年级七十，非我医学院一般人能及也。啧啧，这速度，这效率，快赶上神三了。嘿嘿，有阿衡，我觉得我这次退步二十名还是可以忍受的嘛。众人扇凉风手搭凉棚作壁上观看戏状。一温一 衡==。小胖站讲台上，和颜悦色地狞笑，孩子，还记得我们院怎么分的班吗？一温一 衡答――成绩。小胖再问――咱们是几班？再答――一班。小胖呲牙，俩小眼笑成一条缝――，今天出成绩，赵导办公室，二三四五六班那帮兔崽子都夸我了，好好的年级第一都被我培养成了年纪七十，多人品多功劳，一般人干不出这事儿。点头――是挺不容易的。小胖掩面――靠，你太堕落太无一耻太丑陋太残忍了，我都不忍心看了。阿衡==――全靠班长教得好。小胖泪流满面――我都是想着法地教你们怎么欺负细菌宝宝从切割人肉纤维中获取快感，什么时候教你这个了。众人呸。李小胖你不要脸。李小胖你很不要脸。李小胖你绝对不要脸。李小胖掏耳朵，装作没听见――好了好了，这次班会到此结束，没考好的抱头唱国歌，考好的下次考不好再说。重点研究观察一温一 衡同学，必要时对其监督谴责，下次在街上卖场KECMC等地看到此人卖笑，拖回来群抽之。阿衡说小胖你不能这个样子，你是不知道没饭吃没衣服穿的辛苦，全亚洲有多少儿童挣扎在饥饿线上，我打工都是为了养活自己，班长TOT小胖揪孩子小辫――把你老公卖了吧，顾学长值不少钱呢。阿衡淡定，摇头――不要，麦兜说，绝对不出卖自己的鸡，所以，我也不能出卖自己的人。门口有人笑着鼓掌。阿衡扭头，一群白大褂，大五的一帮老孔雀。所谓老孔雀，就是年过婚龄还小姑独处跟低龄学妹相处时处处散发风}气息的男人们。“阿衡，这话我可得跟飞白好好学学，让他听听。”说话的是薛征，顾飞白的好友。所谓顾飞白，则是她的未婚夫，她父亲联同顾家大家长钦定的。两个人感情一般，比起天天闹分手的好一些，比着天天在宿舍楼前抱着啃的差一些，算是老实本分的类型，但是由于顾飞白无时无刻都是一张没表情的脸，所以，两人的相处模式，在外人看来，难免有女方过于主动的嫌疑。“南极不是一天溶解的，师妹节哀。”恰有一人坏笑。“革命尚未成功，小嫂子继续努力。”又有一人附和。阿衡抽搐――“多谢师哥教诲。”薛征拍脑门――“噢，对了，阿衡，飞白今天在实验室跟进张教授，大概晚上十点才能结束，他让我跟你说一声，晚上不能跟你一起吃饭了。”阿衡呵呵笑――“好，知道了。”她晚上七点打工，其实也不怎么有时间见顾飞白，只是两个人习惯了一起吃晚饭，不见时总要和对方说一声，算是恋人间的一种默契。晚上是在一家面包店打工，一个普通的小店，装潢普通，味道普通，偶尔厨房还会拿出做坏的蛋糕，所以，只有口福不错。一个小时七块五。也就是从夜间七点到十点，能挣二十二块五。大概，维持三天饿不死的程度。爸爸说，阿衡，做个好医生吧。然后，如果没有经济来源，第一年勉强靠着奖学金活而今年又确凿没有奖学金还想当医生的情况下，咳，基本是个不容乐观的情况。想得奖学金，就要好好学习 ，好好学习 ，就要有充裕的时间，但是害怕饿死，就要出卖时间，可是没了时间就代表学不好，学不好又想在人才多得比苍蝇还多的Z大得奖学金，基本白日做梦。于是，恶性循环导致了今天的挨批斗。阿衡看着店里零星入坐的客人，闲得想拿苍蝇拍拍蚊子。店长是个中年阿姨，孩子考上了大学，在家闲着没事儿干，就开起了饼店。因为阿衡和她家孩子年纪相仿，所以，多有照顾。阿衡说，阿姨我们改革吧，把店面扩充一倍，装上十个八个保一温一 柜，然后请一级饼师，做很多好吃的面包，挣很多钱。然后阿姨你每个小时多发我两块钱。阿姨羡慕，年轻孩子，能做梦，真好。阿衡==。快下班的时候，有小情侣投诉，说慕司蛋糕不新鲜，颜色看着不正。其实呢，这个情况基本是不可能存在的，饼屋只有一个孤单单的保一温一 柜，但是最近又坏了，基本上每天做的慕司蛋糕不超过二十块，卖完则罢，卖不完的，都进阿衡肚里了。新鲜不新鲜，她最清楚。阿衡奉命，去勘察情况，盯着蛋糕看了半天，颜色是挺别扭，淡黄色的蛋糕多出杯盖大小的猩红色。抬眼，看了小情侣一眼，呵呵笑――“小姐，您看，是不是您口红的颜色？”人小姐不乐意了，拍桌子――“我用的是欧莱雅的唇彩，名牌，绝对不掉色！”那先生讽刺――“算了，跟她讲什么欧莱雅，穿成这样，知道欧莱雅是什么吗？”阿衡低头，减价时买的白T恤，牛仔裤，还有饼屋阿姨专门做的工作围裙，回头，笑――“阿姨，他说你做的衣服不好看。”本来阿姨矜持优雅，不希得和一般人一般见识，但生平最恨别人说她女红厨艺不好，此二人占全两项，焉能不怒火大炙，一阵骂街荤话，把小情侣骂得抱头鼠窜。然后，其他客人也顺道被吓跑了。阿姨一甩卷发，豪气万千――小一温一 ，老娘今天骂得舒服，关门回家。阿衡看表，九点半，提前半个小时，欢天喜地。在学校门口的烧麦店买了一笼牛肉的和一笼油糖的，顾飞白每次看到这个烧麦店总要从店头盯到店尾，再冷冷不屑地来一句――不卫生。其实，阿衡想说，他如果不是想吃，完全不必这么麻烦的。然后，送到实验室，顾飞白的工作大致上已经结束了，看到散着热气的烧麦，又是一句不卫生，执着地用高傲冷淡的眼睛盯着袋子看了半天。阿衡笑。“吃吧。我问过老板了，馅儿是今天下午才做好的，应该没问题。”阿衡把袋子递给他，然后看了一眼手表微笑道――“宿舍快熄灯了，我先回去，你也早点回家。”转身，顾飞白拉住了她的衣角。“稍等。”顾飞白难得主动，从白大褂口袋中掏出一把糖果“伸手。”阿衡乖乖伸出手。“今天张教授家得了一个小孙女，发的喜糖，我酒一精一过敏，你拿走吧。”顾飞白淡淡解释，把糖放进她的手心，唇角有了难得的笑意。阿衡定睛，是酒芯糖。她脸有些红，小声开了口――“我会吃完的。”郑重地，一温一 柔地。**********************分割线**************************言希带着耳麦，淡粉色的T恤，细长的指轻轻指了耳，玻璃门内的监听室心领神会，稍稍调高了声音。“DJYAN，你还在听吗？”耳机传来怯懦悲伤的女声。“林小姐，我在听。”言希平静开口――“你说你高考三次失败，父母对你失望透顶，而你本人也没有活下去的勇气了，想要跳楼，是吗？”“你可能不知道，对，我是说，DJYAN似乎一切都很顺心，在电视上曾经看过你的访谈，年轻，俊美，才思敏捷，恐怕不会了解我的痛苦。高考只是导火索而已，而更加让我不安的是，我发现自己越来越透明，看着四周，总有一种错觉，全世界都看不到我，我找不到自己存在的价值。”“活着已经悲伤到无法言喻，连勇气都荡然无存了吗？”言希轻轻问她。“是。”那女子颤抖着开口。“那就跳下去吧。”少年垂头，平淡开口。旁边的导播急了，直跳脚，一直对着言希打一手势。言希抬头，把指放在唇间，微微笑了，示意他安静。电话另一侧，那女子凄然开口――“连DJYAN也认为我这样的人是孬种，渣滓，社会的负累，是吗？”“走，或者留，活着或者死亡，都只是你选择的一种方式，我无权干涉。”少年声调平缓，却在行字间带了冷漠――“或许，从高层跳下，你才能感觉到自己对全世界的恨意得到昭彰，才能使灵魂得到救赎。你的父亲母亲才应该是世界上最应当遭到谴责的人，他们生下了你，却不能在你高考失败之后，一如既往无私地爱着你，只是想着怎样逼死你，然后年纪老迈，膝下凄凉心中才舒服，是不是？”对方声音忽然变得尖锐――“你凭什么说他们爱我？！你凭什么说我死了他们会晚景凄凉？！他们看着我的眼神，让我觉得我根本不应该存在在这个世界上！我宁愿自己从楼上摔下，活不得死不去，让他们后悔一辈子！”言希笑了――“对，然后他们会继续养你一辈子。”那女子愣了，许久，哽咽了――“你凭什么这么说，到底凭什么。”言希平淡开口――“凭你觉得全世界看不到你。”“为什么？”“如果，不是曾经在他们那里得到巨大的爱，如果不曾觉得自己是世界的中心，又怎么会如此伤心。”“可是，没有用的，他们不会再相信我，不会再爱我。”那女子手掌撑着面孔，低声哭泣。“林小姐，你觉得，一直爱着你如此艰难吗？”言希轻轻揉着眉心，低笑――“为什么不能相信他们？”“或者，觉得这爱太过艰辛，实在无法忍受，不如选择一个无懈可击的契机，重新开始。”那女子终究，嚎啕大哭，雨过天晴。她说，DJYAN，我想要好好继续爱我的爸爸妈妈，我想要继续。言希愣了，继而微笑，锐利的眼一温一 柔起来。他说，你很勇敢，很了不起。节目终于结束，言希抱着杯子狂喝水，抬眼，却看到窗外有人轻轻扣着他面前的玻璃。是陆流。他笑了，言希，你真能忽悠人，爱不爱的，你又懂多少。言希摊手，我倒是想劝着她体验一把跳楼的滋味，让她下辈子都不敢再踢这两个字，关键电台不干，它扣我工资，这事儿就麻烦了。陆流穿着淡蓝色的休闲装，少了平常的练达早慧，面容倒是呈现出少年的清爽干净。他说，走，言希，我请你吃饭。昨天和客户谈生意，到一家法国餐厅，那家排骨味道不错。言希说你等我，然后飞速窜到隔壁办公室，夸着幕后工作人员，唾沫乱飞，哎，姐姐，姐姐你今天可漂亮了，今天气色真好，我们小灰没有烦你吧，它可坏了，要是欺负你了我帮你拍它哈，哄得一帮officelady眉开眼笑，没有没有小灰真的好乖没有烦我们，把狗篮子递给他，又附带了几包酱肉干。陆流笑，言希，你真行，把办公室当成你家混，狗也专门找了美一女 保姆，放家里不行吗，我记得你对狗毛过敏，什么时候爱狗了？言希说我在塑造爱狗的新好男人形象，这狗只是个道具，你没看出来？小灰委屈，呜咽，言希大眼睛瞪着它，半天，小毛巾又缩回了篮子。吃饭的时候，言希狼吞虎咽，沾了一嘴酱汁，看得陆流频笑。言希，你怎么还跟小时候一个模样，我走了三年也没见你改。言希吐出骨头，指拈着，扔给小灰，并不答那人，皮笑肉不笑。陆流，这个排骨实在不怎么样，你的品位真的下降不少。陆流垂头，浅咬了一口，在舌尖化开肉香，淡淡笑了。言希，并没有什么不妥。言希挑眉，酱味太浓，肉太生，薄荷叶串了味，盘子太小。陆流淡淡扫他一眼，是你平时吃的排骨太廉价。  Chapter62Chapter3208寝室寝室长于无影半夜迷糊着跑厕所，却看到墙角一隅的台灯还亮着。看到是阿衡，伏在板砖一样厚的医理书上，微闭眼睛，口中念念有词。无影笑了，蹑手蹑脚走过去，只听到软软糯糯的声音。“唾液淀粉酶，淀粉，麦芽糖，腮腺，颌下腺，舌下腺，咽喉，食道，胃，小肠，大肠，残渣，粪便。”然后，这声音重复了两遍，睁眼时却被她轻轻盖上，阿衡吸吸鼻子，闻出了无影的气息，微笑，轻轻搂住她，声音很轻很轻。“姐，从楼上摔下来，没有风声，没有自一由 ，也没有美感，只有粪便失控，脑浆迸裂。”无影笑阿衡，背书背傻了吧你。阿衡说，今天DJYAN劝阻了一个想要跳楼的女孩，我只是，想说，DJYAN如果知道医理，肯定不用说这么多废话，你不知道，他舌头都快打结了==。无影无语，你能不能别跟小五混，天天抱着收音机死守，当人粉丝，加人fanciub的，盲目脑残到极端，没看出那个男人已经想出名快想疯了，整天访谈走秀的，恨不得每天在全世界面前晃三晃。阿衡TOT，点头，大姐你总结得太一精一辟了，他简直不放过任何暴露自己的机会，上次卫生巾广告，就月月舒那个，一晃而过的路人甲看着都像那个迦恕Ｎ颐堑fan的也觉得好不容易好丢脸的呀。无影说那你们俩还每天巴巴守在收音机前，看着寒碜人。阿衡小声打哈欠，都说是他的fan了。无影笑，这也矛盾，谁家饭整天说自己爱豆坏话。阿衡合上书，瘫倒在下铺，埋在枕头中，含糊开口。我是那种会在别人面前装作不知道DJYAN可是无论他做了什么都会很快知道然后很鄙视他的fan。无影抽搐，你确定你不是他仇人？阿衡扬起小脸，错，我爱他这个世界我最爱的就是他。无影抓头发，爬床 ，鄙视，你拉倒吧就你，昨天上一党一 课还说最爱□呢一眨眼就变人了，一党一 知道了该多伤心。阿衡==。最终，平稳的呼吸，伴着窗外无忧的蝉鸣，包枕了个安眠。好夜，无梦。九月底，经常挤在院门口叽叽喳喳看着她们一脸崇拜的大一小孩子少了很多，忽然有些寂寞。然后想起去年，自己似乎也是这个样子，像个陀螺一样地跟在大家身后，一窝蜂地满校园跑来跑去，人仰马翻的，真的很闹。那时，也像现在，晚霞明媚，几乎触不到的风。她笑着说，飞白，我好像无端感伤了。两个人，并肩，走在长长宽阔的街道上，吃完晚饭，真是消化的好去处。顾飞白看她一眼，并不说话，把手插入了口袋中，指的隙从白色软布中凹下，修长的轮廓。忽而，想起什么，淡淡开口――“我把学费打到你的卡上了，不用把心思放得太重。”阿衡讷讷――“我已经快攒够学费了......”她有些挫败，总是无法理直气壮站在他的面前。似乎，只要是和金钱挂钩的事。顾飞白淡淡开口――“不是我的钱，大伯父的意思。你有什么，和他说。”语气十分理智。阿衡是聪明人，自动噤声。气氛，还是尴尬起来。好一会儿，阿衡轻轻戳戳他的手肘，小声开口――“顾飞白，你怎么总是这个样子，谁又没有招惹你，一句话，都能把人噎个半死。”顾飞白冷冷瞥她，面无表情。阿衡仰头，眼睛含笑――“别生气了，再生气，我可喊你了。”顾飞白拨拉掉孩子爪子，继续面无表情向前走。阿衡把手背到背后，轻轻绕到他的面前，可怜巴巴――“小白啊，小白，小......白。”顾飞白从她身旁绕过，装作没听见，走啊走，继续走。阿衡小跑，跟上，微微无奈了远山眉――“顾飞白，你得寸进尺......啊，你笑了笑了，你竟然偷笑，真.......卑鄙。”顾飞白伸出手，指纹削薄，轻轻握住那人的，唇上挂着淡淡的笑――“子何许人，咬定青山，竟不许人笑？”阿衡微笑，一温一 软了眉眼――“顾氏贤妻，迟了六年，可否？”顾飞白背脊挺直，白皙的脸颊有一丝红晕，淡淡颔首――“准。”**************************分割线********************************言希接了陆氏的case，走秀前期，还需要一套平面宣传，搭档的，是个同龄的少年，长相并不算十分好看，但是面部轮廓十分柔和，奇异的一温一 柔清秀。言希觉得眼熟，想了想，是了，那一日在CUTTINGDIAMOND见过的小侍应，还被小周训斥过一顿。他看到他，诚惶诚恐，低头鞠躬――“言少。”言希平淡开了口――“这里没有言少，喊我DJYAN或者言希都可以。”那人轻轻点头，有些腼腆，微笑了，露出八颗标准的牙齿――“你好，DJYAN，我叫陈晚。”言希脱去外套，漫不经心地问他――“谁选的你？”陈晚弯了眉，软绵绵的笑意――“陆少。他说，DJYAN需要一个陪伴的背景。”言希解衬衣扣子，垂头，额发掉落了，半晌，随意开口――“出去。”陈晚愣了――“啊？”少年似笑非笑――“我换衣服，你还要继续看下去吗？”白色衬衣下，是一大片光洁白皙的肌肤。那人脸红，忙不迭关上门。摄影师请的是隔壁岛国传说中的业界第一人，整天叽里呱啦地，鼻子长到眼睛上，身后小翻译走哪带哪。饭岛大师叽里呱啦，叽里呱啦。言希==，丫能不能说人话？叽里呱啦，鼻孔，叽里呱啦。翻译殷勤拍马屁，饭岛大师让你们表现得再性感一点。言希郁闷，靠，还怎么性感，老子衬衣被他扯得就剩一个扣子。饭岛跳脚，叽里呱啦，呱啦啦。翻译说，我们饭岛大师说，言希你的表情太僵硬了。言希翻白眼，老子不是卖笑的。饭岛愤愤，扯幕布，使劲踩，叽里呱啦。翻译也鼻孔，哼，从没见过这么不专业的model！一旁的策划快疯了，抹脑门子上的汗，唉唉，我的大少爷，我的言少，您就纡尊降贵给这小鬼子性感一把成不成，咱们这个场景已经费了十卷胶卷了，言少，再不成，boss会炒了我的TOT。言希挑眉，手比暂停，他说解扣子我解扣子，说嘟嘴我嘟嘴，说媚眼我媚眼，你他妈还让我怎么着？！言希脱了手上的白手套，老子今天休工，有什么让陆流亲口跟我说，你们好好侍候小鬼子。转身，朝更衣室走去。陈晚手中抱着个饭盒，低着头，跟在言希身后。言希冷笑，你丫跟着我干嘛？！陈晚脸微红，小声开口，言希，你一天没吃饭了。言希微愣，转身，站定，眯眼看他。所以呢？陈晚轻咳，我来之前，在家做了点儿吃的，你要不要吃些东西垫垫胃？言希掂过饭盒，普普通通的饭盒。然后，打开了，普普通通的米饭，普普通通的菜色，唯一看着诱人些的，就是几块散发着香味的红烧排骨。他笑了，颔首，谢谢。拿着筷子，夹起排骨，咀嚼起来。然后，那味道，不肥不腻，不甜不咸，重要的，是可以一口咬下的一根骨的上等小排。他习惯的吃法。陈晚有些局促地微笑，味道怎么样？言希说很好吃，你费心了。然后，眼睛笑得弯弯的，大大的孩子气的笑容。不如，你每天都做一些，怎么样？  Chapter63Z大医学院大二，每周三上午，一般是医学原理，四节连上，任课的教授是院里要求最严格的李先生，虽然是位女性，但医学水平之高，足以让全院上下恭恭敬敬地喊一句先生。当然，这两个字，用在日常对话中，还是相当有喜感的，但是一帮接受现代教育的年轻学生，看到李女士，却似乎死活只敢用先生二字了。她生平，瞧上眼的学生不多，大多数成了医学上数得着的一精一英医师，还有一个，没毕业的，Z大公认的天才顾飞白。她说顾飞白二十岁完全有能力完成七年连读，结果，顾飞白去年本来准备申请提前毕业的，却不知道什么原因，留了下来。医学院手上功夫利落，嘴上的也不含糊，八卦了很长了一段时间，万众一致，还是意味深长地把目光瞄向了阿衡。八成小姑娘小肚鸡肠怕未婚夫年轻貌美被医院狼女给生吞了，能多拖一天是一天。毕竟，想撞豪华冰山的破烂泰坦尼克多得是。李先生知道这件事，对得意门生，颇有微词，上课时，也留意了阿衡许久，觉得实在是个平凡的孩子，心中更加失望，但是总算因为顾飞白存了提拔阿衡的意思，对她要求很严格。偏偏阿衡是那种适合天生天养的人，揠苗助长，反倒压力过大。课堂临时提问，阿衡又没有答出来。李先生却没有斥责，只是把她喊到办公室，微微感叹，飞白常常对我说，你年纪再轻些的时候，对药理熟读到连他都想一较上下的地步，可是，你今日种种表现，却让我觉得，伤仲永并不只是戏话，难道女孩子幼时聪慧长大竟然只能成为死鱼眼珠吗？阿衡嘴角微涩，却硬生生笑了出来，眼睛明亮亮的――“先生，我尿急，想上厕所。”“算了，你去吧，以后，课堂上，我不会为难你了。”李先生一声长叹，脸色更加难看，挥挥手，让她离去。她胸中憋闷，藏着什么，见人却笑得愈加一温一 柔。回到寝室，默默从床 下拖出一个皮箱，然后，走到卫生间，锁门，坐在马桶上，一呆半天。出来时，继续笑眯眯。寝室二姐挑剔，看着她的皮箱，皮里秋开了口――“里面到底藏了什么，遮遮掩掩，都一年多了。”小三也爱热闹――“就是，小六，到底是嘛，让姐姐们瞧瞧。”阿衡微笑――“我第一次打工换来的东西。”不喜说话的小四也从书中抬起头，颇有兴味――“什么？”阿衡蹲下身子，又把皮箱放了回去，淡淡开口――“没什么，一张车票，一套衣服，和，一块木雕。”小五在床 上晃着腿――“这组合奇怪。车票，衣服，木雕，完全不是你这种古板思维能发散出来的嘛。”大姐无影笑――“阿衡第一次打工做了什么？”阿衡把背轻轻靠在冰凉的墙上，眉眼轻轻笑开――“你们知道有些灵堂吧，孝子贤孙哭不出来，就会请一些人披上孝衣掉眼泪，然后哭一个小时五十，可贵了，我第一次，连赶三场。”“有那么多眼泪吗？”她们好奇。阿衡说，所以，哭恶心了，这辈子大概只剩下笑了。她跪在别人父亲的灵前，哭得撕心裂肺，抬棺椁的时候，还死活抱着不准人抬，那家儿子孙子都讪讪拉她。过了，喂，过了。她松手，十个手指，甲缝间都是鲜红的东西。眼睛肿成一条缝，隐约看着像红漆。买车票的时候，售票员接过钱，吓了一跳，你这孩子，杀人啦。她茫然，蹭蹭手指，才发现满是血印。然后，抱着她唯一的皮箱，看着满眼熙攘的人群，卑微到发抖的语气。阿姨，给我一张车票。求你。她说，真的只能是最后一次求人了。因为，已经失去了那个叫做尊严的东西。别无了选择。于是，谁还记得有没有一个那样好看的少年，有没有妄图走进他的心中。那场风花雪月。终归没触及生命的底线罢了。还以为，是命运让我们摩挲彼此的掌纹。可是，现实证明，不是我们指一温一 太浅，那么，应该是，命运不够强大吧。那一天，光呛人，火车站，比起三年前，早已面目全非。她匆匆逃离。**************************分割线**************************策划说，我们陆少说了，性感的组照最后再拍。然后翻译的我们饭岛大师不吱声了。事实证明，有钱的是大佬或者老大。其实吧，中国人民一大半基本都有仇富心理，天天想着陆氏那小少爷吃饭怎么没被噎死喝水怎么没被淹死开车怎么还没出车祸。于是，除了本文忠实的BG派，陆少的仇人依旧一大把一大把的。可是我们言少呢，我们言少不一样啊，之所以能打着DJYAN的招牌满世界招摇撞骗，却没人查他祖宗八辈，主要是他老子他老老子虽然没有他这么高调，但是所谓言一党一 却还有大把人，前仆后继乐此不疲地塞钱给报社电台。妈的，丑闻啊。政坛要人的孙子整天在电台劝人别自一杀别离婚每天两杯蜂蜜水不会便秘，这是什么效果？于是，他丢得起人，言一党一 还要不要脸了。李副官打电话警告言少爷，人言少爷说了，这么着吧，想要老子不丢人，你们给我五千万我自主创业然后我有钱有女人牛逼了出名了就和陆流小丫的PK去保证不丢言家的脸怎么样。李副官心疼了，捂电话，扭头，言帅，看把我们家孩子寒碜的，直勾勾地嫉妒陆家。言老说我是清官，有权没钱。言希==。挂了公共电话，回头，拍拍陈晚的肩，说，我借你的硬币明天再还。今天真不巧，手机没电了。陈晚在一旁微笑，看着他，眉眼益发清秀，轻轻开口，言少真信任我，不怕我对媒体暴露你的身份。言希说，你会吗。陈晚摇头，当然不会。言希似笑非笑，真是好孩子，看来好孩子都长一个样儿。陈晚说你是不是觉得我很古板。言希向前走，缩着肩，瘦骨伶仃的样子。他说，没有啊，老子最喜欢好孩子，见一个爱一个，没要求没意见，说什么信什么，真乖。陈晚怔了怔，然后轻轻转了话题，不要喂小灰太多骨头，它真的容易消化不良 。言希走向外景停车场的酒红色Ferrari跑车前，把里面的狗篮子递给他，大大地笑了。给，好孩子，一交一 给你养了。我们在一起合作走秀是要三个月吧，三个月后还我。陈晚愣了。你这么信任我吗？言希啼笑皆非，我有理由不信吗？然后，打开车门，扯掉蓝西装，扔到后车座上，踩油门，打着方向盘，放着聒噪的摇滚，轻点纤长的指，绝尘而去。明天见。小灰泪流成海。妈的，说卖就卖了，没娘的孩子就是根草，还是狗尾巴草！草TOT！！！！！陆氏秋季发表会，T台走秀的时候，美一女 主播楚云被台里派出来抢新闻，看到言希，捂着小嘴窃笑。言希穿着西装，休息空隙，却乱没形象地蹲在T台上，大眼睛俯视台下的女人。喂，楚云，你笑什么。她说，言希，幸亏我知道你平时什么德行，否则，真想把你抢回家。言希==。你拉倒吧你连饭都不会做，抢老子回家想饿死老子啊。楚云和言希是在做访谈节目时认识的，楚云说客套话称赞言希，说真出乎意料DJYAN长得真像是PS出的美少年，言希挑眉说楚主播真爱开玩笑，您能PS出我这样好看的人？一句话，楚云咬碎了银牙，但两人外形很搭，经常会一起主持一些节目，渐渐的也熟悉了起来，算是说得上话的朋友。前些日子，言希去楚云家拿台本串台词，被狗仔偷一拍 到，上了头条。疑似DJYAN的年轻男子深夜出入楚云香闺，五小时直击！。。。。。。一个美一女 主播，一个新贵DJ。俩人正是红得发紫风头无两的时候。毫无意外，双方的拥护者掐的掐，骂的骂，一时间网上血流成河。言希抽搐在电台上解释，我和楚云只是朋友。楚云笑着在节目上解释，我和言希只是好朋友。因为口供不一致，网上又一阵疯炒，最后，还是言希接了陆氏的case，才把公众的注意力转移。这会儿，两人聊开，旁边的记者都嗖嗖地支起了耳朵。不巧，陆流走了过来。淡笑着对楚云开口，楚小姐是贵客，应当多提一件。楚云笑，不敢不敢，陆氏的发布会，一向完美，今天有DJYAN助阵，更是如虎添翼。陆流伸手，把言希拉了起来，拍拍他的肩，动作自然熟悉，笑道，DJYAN确实很好，但是事实上我们这次想推出的主打并不是他，而是辅助的model陈晚。然后，微微含笑，淡道DJYAN太骄傲了，平常并不爱提携新人，这次我花了很多功夫，才说服他带陈晚。陈晚站在不远处，眉眼清醇，眸光一温一 和，好一番一温一 柔美少年的模样。台下，记者一片哗然。  Chapter64Chapter5没什么可以阻碍。寝室二姐杜清打着哈欠，坐在台上，卷发微偏在夕中，一大片慵懒的暖。什么。阿衡关上窗，把日记本小心翼翼地合上，放在椅子上，光直射。你和顾飞白啊。杜清笑，小酒窝淡淡的，一个B市，一个H城，一千六百六十四公里，还能凑到一起，真是天定良缘，没有什么可以阻碍。阿衡脸红，这个事，主要吧，和我爸有关。他高三暑假时带我来过H市玩儿，是飞白的父母和伯父招待的，然后，他们算八字，算命的说我和飞白是命定姻缘，再然后，两家就提起了婚事，呃，飞白也没什么意见，这事儿......就成了。杜清把发埋在膝盖上，说，他能有什么意见，他想了多久费了多少心思......也娶不到我们小六这样的好姑娘不是。阿衡看她，轻轻问，你怎么了，和男朋友吵架了吗，这么失落。杜清生得漂亮，有很多男生追求，但性格孤傲，和男生交往基本上不超过半个学期就厌了，问她拉手有没有心跳，拥抱有没有感动，亲吻有没有小鹿乱撞，没有没有，答案一律是没有，于是寝室的人都说完了完了，性冷感了。杜清反问，男朋友有这么重要吗。阿衡==，有时候其实真......不怎么重要，虽然他可能秀色可餐，但你咬他两口也不管饱啊。杜清笑得前俯后仰，庸俗，真庸俗，我怀疑你和顾飞白那种人在一起有话说吗。阿衡抱着日记本，轻轻贴在脸颊上，呵呵笑开，那很重要吗，我们在一起，能够永远不分开，就够了。杜清问，你的永远有多远。阿衡说，永远到有一天，他跟我说，一温一 衡，我真的无法忍受你了。杜清说，你这么理直气壮，不过是因为他很喜欢你。可是，有时候，喜欢不代表不会背叛，背叛不代表你能容忍，你能容忍也不代表他能继续容忍你的容忍。阿衡微微抬头，夕下，杜清的面容，一半冷的，一半暖的，暧一昧 不清。忽而，杜清宽大的睡裙中，手机的信号灯亮了起来，没有铃声，只有震动。杜清喜欢给每个朋友设置不同的铃声，除了陌生号码，很少见震动的情况。阿衡没有手机，经常用宿舍里的电话，杜清设定的宿舍号码的铃声就是《傻瓜》。她说，我们小六又傻又呆，是我的小傻瓜。她从膝上，拾起手机，粉色的nokia，和一款黑的是情侣款，不知道是哪一任男友送的，想必上了心才继续用了下去。“喂。”杜清的面容全部缩到了影中，看不清表情。“你凭什么问我在哪儿？我跟踪她，是啊，我跟踪了，怎么着。我朋友都说，杜清，你怎么输给了这么个人，我他妈还嫌丢人呢。你知道我好啊，我不好，我要是好，也不会，在院里同学聚会上，被人指着鼻子嘲笑了。你怕她听到，放心，她听不到，就是听到怎么了，还记不记得你当年怎么跟我说的，如斯佳人，似水美眷。看到她现在的德性，不知道你还能不能联想到这八个字。呵，我笑话你，我正经告诉你，这么个人只要在你身边，别说我，笑话你的多着呢。你受不起这么个如花美眷。”杜清的言辞一反平时的凉讽，变得激烈而刺骨。阿衡静静听着，觉得无聊，轻轻打开窗，吹乱的长发，抖落了日记本扉页中的第一片四叶草，她费心在苜蓿草丛中找了很久才找到的。那日，十月底，风正大。*********************************分割线*******************************言希在记者发布会上说，我们陈晚人真的很一温一 柔学习 能力很强说话很有趣做饭也很好吃，真的，我从没吃过这么好吃的排骨，你们要多多支持。辛达夷坐在台下低声，这话我听着怎么这么耳熟。肉丝==，你不是一个人。记者们笑，DJYAN和陈晚感情真的很好啊，很少见你这样夸人的。言希摊手，我也不总在你们面前不是。陈晚笑，低着头，西装下微微露出的皮肤，纹理细腻匀称，延伸到白衬衫下，一副一温一 柔无害的模样。只是，看向言希，眼睛慢慢变亮。陆氏服装设计一向简约大方，讲求细节，线迹的明暗，光影的对比，空间的塑造，都是极难诠释淋漓的特色，因此模特方面的选择一向十分棘手。陆流说了，陈晚是主打，所以，化妆师头疼了，言希那么一个长相出众的人，怎么才能被五官只称得上清秀的陈晚压住。言希说没关系，你们把我的脸往暗处处理，巧克力色和褐色的粉底三七调配试一试。至于陈晚，怎么干净怎么弄。言希走的第一部分，白色的风衣，黑色的手套，黑色的靴子，染成栗色的半长发，微卷，遮住了眼睛，只剩下鼻和唇褐色的轮廓，大卫一般的雕塑，疏离而性感，走过的步伐，皮靴踏过凉如水的大理石，似乎，听到了秋日踩在落叶上的声音。同一组的其他model，也是相同的风格，白，灰，黑，咖啡，是主色调，健康刚，肌骨分明，却带着冷淡禁欲的味道。台下女人含蓄不说话，却脸红心跳。所谓男色，就是撩拨了你绷紧的可以走钢丝的神经，却让你感觉他尚在天边，有时候，跟女人的贞操似乎有着异曲同工之妙。第二部分，走的是陈晚的主场，恰恰相反，黑色的双排扣大衣，银色的吊链，白色的手套，白色的靴子，干净的看不出毛孔的细腻面孔，薄得看出粉色的唇，黑发下光洁的额头，纯洁而神秘，神甫一样的姿态，从现场电子屏幕中出现。跟着的其他同台者，纯白的妆容，白发白唇，冰雪般无法消融，却偏偏奇异地化出骨子里的一温一 柔热情。台下记者频频点头，说这个新人确实让人耳目一新，但是比起DJYAN会不会嫩了点，插上翅膀装天使老把戏了。第三部分，加快了节奏，紧凑了脚步，没有间隔，言希和陈晚带领不同的两列，衣角飞扬，目光一交一 错逆向，台下观众目不暇接，只是满眼的标准身材，分不清人，只能靠衣服，认出言希和陈晚。陆流双臂环抱，站在远处，淡笑。穿着西装带着眼镜模样斯文的男人轻轻开口，陆少，今天的发表会看来要成功了。陆流淡道，陈秘书，你出现得太冒昧了。你知道，在言希面前，我不会保你。那男子深深看了台上一眼，微微鞠躬，离去。忽而，让人目不暇接的模特们停止了，时间沙漏破碎了一般，隐了所有撩人的气息，只剩下安静和冰凉，假人一般。言希和陈晚错身，面朝着相反的方向，站在两侧。言希平淡开口，转过来。陈晚微愣，轻轻转身，那男子如同海上繁花的盛开，踏靴而来。台下的观众屏住了呼吸，直至言希白色的风衣与陈晚相触。那样近，几乎碰到鼻子的距离。他从没有近距离看过言希，即使面孔上是这样厚重油腻得遮盖了所有的妆容。但是那双眼睛，却近得不能再近，带着深深的倦意和疲惫，失却了细腻一温一 柔的东西，正剩下粗糙的锐利和几乎原始的无法掩饰的纯粹。即使他长得多么漂亮，这也只能是男人才会拥有的眼睛。言希张开右手，扯掉黑手套，白皙的五指从自己的面庞上划过，然后，残破了妆容，近乎祈祷的方式，单膝跪地，双手，揽住陈晚的颈，压下，然后，右手微凉的指，轻轻覆在那双干净的面容上。站起身，转身，拉起白色的连衣帽，从中道低蔼了容颜，撑起的背脊，静静走过。靴声，渐远。离开了这舞台。音乐声起，机械化的男人们恢复了动作，像是一切没有发生过，人潮中的你和我，素不相识，冷漠衣香。陈晚走到T台正中央，抬起脸，早已不是天使的模样。飞扬流动的“L”，褐色的，一个字符，干净锋利，刀疤一般，干涸在唇角。陆氏的“L”。蹂一躏 了纯洁的战栗，诡异的妖艳美丽。这男人的一温一 和怯懦，消失殆尽，只剩了棱角和魅惑。陆氏秋季发表会的主题。于是，掌声雷动。结束后。陆流却扔了拍摄的胶片，淡淡吩咐――“让电台推迟播放，最后一部分裁掉重排。”助理唯唯诺诺，通知了言希。言希笑，OK，你是老板，你掏钱，把钱打到我账户上，怎么排都行。陆流揉眉头，言希，不要把你的天才用到商业上，这不适合你。言希说，你觉得什么是适合我的。陆流仰头，靠在背椅上，落地窗外，天空很蓝很蓝。自一由 ，热爱，信仰，生命，敬畏，疯狂，天真。每一样都好，真的。言希说，这些东西，列在阿姆斯特丹梵高博物馆，一张门票，你随时参观。陆流望着天空，笑，我十五年给你的东西，三年就被别人掏空。言希，你真傻。言希说，陆流，你小时候真的可可爱了，看到你，就会不由自主地笑。穿着洇蓝西装的那少年缓缓坐直身子，缓缓开口。三个月，只有三个月，言希，我给你机会，看清自己。  Chapter65她常常和那个被称作未婚夫的男子散步。顾飞白看着另一侧的男男女女，女的站在高高的窄台上行走，牵紧的手，随时掉落的身躯，完全信赖的姿势。他说，这不安全，从生理的角度，如果有障碍物砸过来，人本能会躲。阿衡微笑，障碍物，什么样的东西才是障碍物。顾飞白淡道，你不妨试一试。阿衡呆，她说，我要真是你的障碍物，然后你还不管我，我摔残了怎么办。他躬身，伸指丈量了，笑，不试也罢，确实高了些。阿衡呵呵笑，看着顾飞白，微微叹气，你呀你。穿着的白色帆布鞋，踩在了高高的栏崖上，伸出了双手，低头，含笑了，一温一 柔看着他。这个冷淡的男子，还只是个少年，在爱与被爱中，忐忑不安。想象着**的强大，却总被理智定下终点。她说，飞白，你看着，我能一条路，行走得很好。真的，每一步，都在靠近你。可是，我不敢说，你不能不管我。她垂下柔软的指，纳入他的手心，然后看着远处不断掉落的枫叶，行走在红色模糊的视线中。她不动安然，顾飞白削薄着指纹，却慢慢浸湿手心。她笑，你真的，很怕把我当做障碍物啊。他的表情，真像是在一步不能错落的悬崖，只是，一不小心，不知是谁粉身碎骨。顾飞白看着她，目光有了不忍，一瞬间，又隐下，平静无波。她却看着脚下，只剩下，脚下。顾飞白微微偏头，叹气，你的平衡能力很好。阿衡无奈，这也是本能，在危险的境况，人总有维持自己安全的本能。他静静看她，开了口，我是不是应该把这个归结为我们互不信任。阿衡从他手中收回手，张开双臂，小小吸了鼻子，低声，那你知不知道，如果我不牵你的手，平衡能力更好。给你的东西，你永远看不到，你想要的，又不是我可以给的方式。来往的单车，在枫树下穿梭，天色渐暗，目光模糊。他说，一辈子都这样吗？你说得多冠冕堂皇，你，我，我们。阿衡说，你想要为了爱情成为哲学家吗，飞白，你的愿望是世界一流的外科医生。顾飞白看着天边，背脊挺直，冷了面容，一温一 衡，你不过是，没有勇气，成为我生命中的唯一阻力。然后，她脑海中浮现出很多很多的画面，甜蜜一温一 馨折磨到心都是痛的东西。她快捉不到自己的呼吸，手脚有些冰凉，飞白，我不能成为你的阻力，你知道，这不可以。他转身，叹气，轻轻把她从高台上抱下，裹入怀抱，面容赤裸在秋夜中，淡淡开口，眼中有了极浅的泪光。一温一 衡，我迟早把你扔到天桥上，不再看你一眼，终有一日。她初到H市的时候，总是迷路，打公共电话，顾飞白说你站在天桥上别动啊，知道吗，天桥。噢，天桥呀。然后，她趴在天桥上，乖乖等他来到。那时，他拿着雨伞，第一次看着她，笑了出来，怎么和我想的差别这么多。他想象中的一温一 衡，他想象中的，是个什么样子。阿衡回忆起旧事，却也不好意思，低头笑了。她说，顾飞白你在威胁我。顾飞白说，我威胁你多少次，让你回忆起我们的初见，你还不是依旧故我。阿衡咳，小白啊小白，真的真的不是你还是小白的时候吗。顾飞白收紧怀抱，小小一温一 柔了语气。真的真的不是。*************************分割线*******************************辛达夷说，妈的，一到冬天，我都不乐意出门，冻死人了。Mary无语，现在才十一月中，你能不能别这么夸张，鸭绒袄都套上了。辛达夷吸溜鼻子，下巴指了指不远处低头行走的言希，你怎么不说美人儿，看看那身行头，啧啧，毛衣保暖内一衣 围巾帽子，不知道的还以为南极探险队队员儿。言希扭头，手中握着一杯热咖啡，嗤笑，你媳妇儿那是心疼你，怕你热死了，关我毛事。大姨妈澹你说肉丝？他是我仇人来着，再说他一人一妖，怎么就成我媳妇儿了。肉丝怒，你tm就是变成女人我还不见得看上你呢，别说你一男的。那个“男”字，咬得死紧。大姨妈靠，你他妈整天跟我过不去，老子说什么了吗，简直莫名其妙。陈晚低着头笑。辛达夷沉了脸，言希，这孩子谁啊，没见过。他在发表会上见过陈晚，但是心里对这帮子兄弟的勾心斗角腻味到心烦，故意拿话噎言希。言希倒是没有大反应，平淡开口，噢，陈晚，这是我兄弟辛达夷，那个，我弟媳妇儿rosemary，美国来的，和你一个姓。辛达夷mary脸又绿了一回。你们好，我是陈晚。陈晚有礼貌地打招呼，声音很小，笑起来很腼腆。辛达夷挑着浓眉，冷笑，陈晚是吧，我跟你说，你什么都像，就是说话不成，应该这么着，你们，好，我是，陈晚。怎么结巴怎么来，说完，保准言希看着你能绕指柔。陆流？一温一 思莞？谁把你教出来的，真他奶奶的不专业。陈晚的脸，唰地变得苍白。肉丝也笑了，你的表情也不过关，你模仿的那位，可是从来都只会一温一 柔地看着你笑，笑笑笑，一直笑，只有旁的人欺负了某人，记住，一点儿也不成，只有那时候，才能变脸，知道吗，要用破烂得寒碜人的京话骂人，或者拿着凳子直接朝人脑袋上砸。你得有这觉悟才行。陈晚的表情，更加难看，垂着头，不说话。言希把手插进口袋中，平淡开口，你们还有完没完了，陈晚是我请出来的，有什么不乐意的地儿冲着我发脾气。mary笑，陆流教出来的人，什么时候这么好相与了，言希，你没心没肺得让人失望。不过是因为一丁点寂寞......言希的眉眼有些倦意，淡道，今天case结束，我只是请你们出来吃顿饭，如果觉得这饭吃不下去，滚。辛达夷说，言希，是不是只要能填补你的寂寞，什么人都可以？以前，陆流是这样，现在，对阿......言希未等辛达夷把下面的字吐出，把手中的易拉罐砸了过去，冰凉了面孔，冷笑，是，什么人都可以，只要老子看顺眼，成吗。罐中咖啡色的液体，溅到了辛达夷胸口上，头发上，脸上，甚至下颌，不停滴落着，看起来狼狈至极。辛达夷咬牙，气得发抖，言希，我他妈是你兄弟，你就为了这么个来路不明的人！陈倦也恼了，言少一向这么随性洒脱，我们下里巴人，欣赏不来您的好脾气。随即，拉着辛达夷，掉头就走。言希面无表情，继续向前走，陈晚不停道歉。对不起，都是因为我，我不知道会变成这个样子。真的抱歉。言希一直不停向前走，并不答话，忽而，想起什么，转了头，问他，你喜欢吃小龙虾吗，达夷他们都爱吃的。陈晚微愣，去哪里吃。言希说，Avone吧，环境不错。陈晚笑，我还以为你要带我去吃排骨。言希摇头，浅笑，那个是我的心头好，不能勉强别人。Avone还是同从前一样，经理李斯特依旧是那副德国绅士的模样，看到言希，很是热情有礼，瞄了了陈晚几眼，表情反倒不自然。言希把菜单递给陈晚，随意对着李斯特开口，我的还是老样子。陈晚微笑，有些腼腆，小声开口，是不是我点什么都可以。言希愣，瞬间，点头，笑，是，什么都可以，你随意。李斯特弯腰，问少年，言少，啤酒呢，您不去挑一瓶？言希瞟他一眼，说不用了，反正fleetingtime八成也被你们小老板喝了，他回来都多久了。李斯特表情有些尴尬。陈晚笑眯眯，我还是想要尝尝这里的排骨料理，取取经。言希说，不用了，这里的排骨没有你做的好吃。然后，对李斯特平淡开口，给他上一客鲜奶h龙虾，一客法国蜗牛，薄荷面中少放香辛，最后拿一瓶七零年的红酒。就这样。李斯特点头，临走，又看了陈晚一眼。陈晚笑，眸光一温一 柔，你喜欢我做的排骨就好。言希点头，说喜欢，喜欢得不得了。我从小到大，吃过的排骨，没有一个人，比你做得更让我喜欢。那个一温一 柔的少年一温一 柔开口，言希，我喜欢你。嗯？言希没听清。陈晚说，言希，我说，我喜欢你。言希眯眼，脱下外套，取下围巾，搭在臂上，平淡开口，然后呢。陈晚愕然，像是没有预料到言希的反应，硬着头皮说，言希，我可以照顾你的日常生活，每天做你最喜欢吃的排骨。言希大笑，所以呢。你想做我的厨师？你看到了，我工薪，现在还在念大学，攒老婆本，所以抱歉没有闲钱请你。陈晚的表情难以置信，他说你很喜欢吃我的排骨，他说我不要名分，只要你能和我在一起，你明明喜欢我，你帮了我这么多，连T台走秀都可以为了我做配角，这对你来说，难道还算不上喜欢。那个少年低了头，细长的指若有似无地抚着小臂上灰色的围巾，黯淡的色，老旧了个不堪。如果你说的这些都是喜欢，我想我只是喜欢你的排骨，陆流的钱。陈晚的思绪有些混乱，受到打击的样子，莫名加了一句。没有道理的，连小灰都喜欢我。言希皮笑肉不笑，它只是个畜生，懂得什么。然后从皮夹中拿出一沓钱，递给他，这些天我们小灰多谢你的照顾，三个月了吧，明天我开车接它回来。陈晚愤愤，把钱又甩了过来，言希，我从没想过要你的钱。我只是，喜欢你，你明白什么是喜欢一个人吗？那少年无动于衷，哦，你想要的是陆流的钱是吗，那咱们俩一样，不必伤和气。然后，笑，至于喜欢一个人，抱歉，目前角色空缺。陈晚黯然了神色。果然是陆少估计错误了吗，他说如果他的十五年换算成三年，那么那个人的三年用三个月足矣。言希说，他不过是想让我意识到，无论男女，言希要抛弃一段过往重新开始多么容易。陈晚苦笑，可是我是真的喜欢你，我会做你喜欢的排骨，会照顾你喜爱的狗，会让你有所依靠，会让你破例，会让你心软。言希淡淡看他，你说漏了，还有，这张脸，长得真他妈的像。陈晚说，我输了，就是一步废棋，只要有钱，陆少能打造出第二个第三个像我这样的棋子。那少年拿出手机，拨打一连串号码，递给陈晚，说，真感谢你这么多天给我做了这么好吃的排骨，还有照顾了小灰，请你代我跟陆流说一声，如果他真的这么无所不能，我求他，拜托他，能不能帮我把人找回来。如果不能，就停止一切，一个消失的人，无论生死，跟我都再无关系。  Chapter66寝室小四问了，阿衡，你男朋友要是外遇了，你准备怎么办？阿衡说，飞白是好孩子，不会外遇O(∩_∩)O。小四笑，拜托，你别搞笑成不成，就顾学长那张脸，倒贴的多着呢，前天校花还打听他分没分，你这点姿色，可真自信。阿衡==，那好吧，我装作不知道，然后捉奸在床 ，抓住他们咬两口，学景涛大叔咆哮，为什么，为什么要这么对我，天哪，有没有人告诉我，我到底做错了什么！！！大姐无影翻白眼，就你这点儿出息，看见顾飞白那小媳妇样，还抓奸在床 ，不好心帮人把门带上就不错了。阿衡TOT，大姐你别诅咒我，好恐怖的呀。这厢小五哀嚎，阿衡，我不活了，咱们家男人和楚云真谈了！她娘的，36D真这么好吗，我多爱你啊，自从你代言月月舒，我就没用过别的牌子,你怎么说跑就跟别的女人跑了TOT阿衡扭脸，你怎么知道的，不是说绯闻吗。小五跳床 ，抱着阿衡软软的小身板使尽晃，毛呀！我刚刚从坛子高层那里套到的消息，说俩人已经谈了小半个月了，被跟拍了好几次，次次都拉小手索热吻，墨镜鸭舌帽，酒红法拉第满B城的兜风。呜呜呜，我不活了，那个女人有我爱你吗！！阿衡说，你冷静，他们说不定是朋友。小五掰孩子小脸，一声靠，你拉倒吧，你冷静，你哭什么。阿衡拿袖子抹脸，谁哭了，谁谁哭了。一看，袖子是干的，有了底气，大声吼，看，我说我没哭吧。小五继续嚎，行行，你有出息，你没哭，我哭了成不成。我的男人哟，你就这么缺母爱吗，找个36D的。。。。。。阿衡说，你应该祝福他，楚云挺好的，真的，长得漂亮，你看人，嘴多小，鼻子多挺，眼多大啊，好吧，你别瞪我，虽然没他眼大，可是楚云有的他也没啊。小五啪嗒掉眼泪，哀怨，是，他没36D。杜清套上呢子大衣，低头，登上高跟鞋，问阿衡，六儿，你们那饼屋叫什么来着。阿衡从小五熊抱中挣扎出来，喊广告词，欣欣西饼屋，一流蛋糕师，给您品质的保证。二姐，你多光顾啊。杜清笑了，什么乱七八糟的。转身，关了门。顾飞白有一整天的实验，所以，晚饭是阿衡一个人吃的。已经到了十二月份，饶是暖和的南方，气一温一 还是大幅度降了。听说，首都落雪了。听说，首都很冷很冷。听说，首都人天天躲在家里涮羊肉都没人出门，傻子才大半夜开跑车兜风呢==。于是，那个法拉第敞篷的跑车带着楚云时到底有没有合上顶盖，冻感冒了有人管没。他说，我答应你，永远不生病。阿衡扑哧笑，呼出的都是寒冷的气息，吸吸鼻子，小脸埋在毛衣中，走在十字街头。好吧，我终究还是把话题转向你。可是，你谁呀你，我都快.......记不得了。所以，滚开。终于，她还是选择了粗暴狼藉的方式，对待一大段cut掉的记忆。走了一路的寒冬，咒骂怨恨，一段段，全部化作凉风灌进肚子，到了蛋糕店，打了一个大大的喷嚏，方好。蛋糕店前，是一个长梯，旧的招牌摇摇欲坠，新的招牌靠在远处的玻璃窗下。她想起，阿姨对她说，以前的招牌太旧了，要换个新的。她对阿姨说，阿姨，怎么不换完，旧招牌这么悬着，掉下来，能砸死人。阿姨说，我也不想，刚刚施工那几个吃晚饭了，说等会儿就回来换。阿衡笑，店里现在没客人吧，等会儿，我搭把手帮忙递工具。阿姨小声，不成，你得招待客人。半个钟头前，来了一对小年轻，哎哟，你不知道，长得可真是标致，点了两杯咖啡，看着真养眼。阿衡探了脑袋，看见一个白毛衣的挺拔背影，错开的另一侧，是个卷发秀眉的姑娘。那姑娘挺爱吃甜的，我给你留的布丁蛋糕她也点走了。阿姨笑，走到远处，擦拭新招牌。阿衡不说话，静静站在透明的玻璃后。那姑娘似乎看到了她，微笑着扬扬眉，漂亮的眼波中，莫名的挑衅。她对着背着阿衡的那个男子，鼓着唇，撒娇，你喂我，你不喂我，我不吃。阿衡双手在玻璃上压下了指印，指腹和冰凉的玻璃贴合，变得苍色。那男子伸出手，指纹削薄，小小透明的勺子，黑色流沙的巧克力，慢慢送到那人的唇角。那人却站起身，轻轻低头，凑在他的唇边，轻轻一吻，笑得益发顽皮。眼角蔓延的东西，像一把剑。他喊了一声，卿卿。微微带着一宠一 溺的冷淡语气，高了三度熟稔不自知的一温一 柔。卿卿，杜卿卿。开学时，杜清说，大家好，我叫杜清，小名卿卿，敢负天下为卿狂的卿。七律中没这句啊，哪来的敢负天下为卿狂。她笑颜如花，说，别说这句，卿卿本来也是没的，只是有个笨蛋，小时候学说话时，只会念叠字，便有了卿卿，有了卿卿，方有为卿狂。阿衡恍惚，脑中忽而又想起，许久之前，也有人伸出那双手，指纹很淡很淡，他说，一温一 衡，这两个字，从姓到名，都是我的。可是，卿卿呢，卿卿......呢。卿卿是谁的。忽而转了身，开了口，受伤的表情，阿姨，你说你要给我留布丁蛋糕的，阿姨，你昨天说过的。那样子，真像个不懂事的孩子。可是，顾飞白，爱穿白衣的有洁癖的每天背脊都挺得很直，她连他的背影都怜惜感动到想要时刻拥抱的顾飞白，在不懂事的时候，也曾经说过，一温一 衡，你不必爱我，就是从下一秒开始，二十二时八分三秒，你也晚了整三年。那一天，是昨年秋日的晚，他喝了一些酒，莫名其妙，说了很多很多的话，这一句，最清楚。他耿耿于怀一些东西，是她费心思索，绞尽脑汁，茫然一片的东西。她看着那两个人，忽然，渺小，痛苦。阿姨忽然凝滞了手上的动作，表情变得惊恐，小心！阿衡看着她，什么。小心什么。抬眼，旧招牌从天而降，砸下，直直地。然后，无法逃离的距离。铺天盖地的灰尘和锈迹的味道。她用手去挡，却只闻到鲜血和骨头断裂的味道。倒在血泊中，头脑中一片模糊，震荡的，心跳，呼吸，那么大的声音，似乎终止比继续还容易。睁眼，却没了天空。她想，我真是乌鸦嘴。她想，我是不是要被压死了，被一个画着大蛋糕的招牌。忽然，很想哭，记不得顾飞白，记不得二姐了，大声，疯了一般，阿姨，阿姨，把你的电话给我，我要打电话。撕破了喉的声音。不过短短几秒钟，她觉得大把的灵魂从身体穿过，透过乌黑的金属牌子，挣脱了个彻底。当所有的重负移开，只剩下顾飞白的眼睛。他的面孔僵硬，白色的外套垫在她后脑勺的伤口上，双手固定。她从他眼中看到自己面庞上的鲜血，沾在黑发上，几乎涣散的眼睛。多可怕。顾飞白面无表情，他说，你给我撑住，远不到死亡的程度。死没有这么容易。顾飞白掏出手机，一一零三个数字却像一个世纪那么遥远。他在颤抖。阿衡看着他手中的东西，眼角，忽然颤落了，泪水。好想，再说些什么。什么话。高中时，英语老师说，phone是远处的声音。那时，上着课，她缩着身，把电话放在耳边，为难开口，你乖，乖，听话，我马上回家，拿着七连环，不要抱小灰，痒痒，知道吗。那边，是沉默，沉默，无休止的沉默。可是，她知道，他一直在乖乖点头，乖乖笑开。于是，远处的声音，多远多远。思念忽而从心脏榨出了血液，却一直流不出，她痛哭，抓住了顾飞白的白色毛衣。她说，能不能把电话给我，然后，飞白，我不敢伤心了，行吗。他吸入了冷风，剧烈地咳了起来，满身的冰冷。他说，为什么，我听不懂你在说什么。她看着他流泪，那目光是无力，直至绝望。他眯眼看远处驶来的救护车，没了表情。他说，你终于，成了我的眼中钉。多深，多痛。然后，轻轻把手机，放在她的手心，是凉是暖，是春暖花开，是寒风千里。只剩下十一位数字在她脑中盘旋，像个空白的世界，却扭曲了空间时间。是不是发送了，就触到时光的逆鳞，回转，重新开始。然后，独角上演，一场黑色喜剧。多可笑。时光只是一层纸，是浸湿模糊了字迹，还是揉烂了，塞进心中的防空洞。抬眼，看着顾飞白，却轻轻松了手，什么，坠一落 在地上。她说，算了。算了。蜷缩在地上，婴儿的姿势。终将，失去了意识。******************************分割线****************************圣诞节。窗外好雪到夜。电台每到特殊节日，会做一些新鲜的节目，展现出不同往日的元素，类似年底的台庆，那个大联欢，这个小联欢。于是DJYAN的sometime也跟着改版，从一个人的知心变成两个人随意的聊天，观众想问什么，可以通过编辑短信发过来。然后，言希看着楚云，很是无奈。怎么又是你，老子到哪做节目，都能看到你这张脸，肿眼泡，厚嘴唇，贵宾头，我能不能申请换人。楚云咬牙，言希，你还真拿自己当盘菜，要不是台长说今年节目收视要创新高，你别以为我就乐意看见你。言希看着演播室盛大的圣诞树和颜色缤纷的气球，仰头，细长的手挡眼。妈的，这还是老子的地盘吗，rubbish。楚云笑，你真是偏执的怪物，活这么大，简直是造物的奇迹。言希也笑，节目做完，出去喝一杯吧，我请你。楚云歪头，你不怕狗仔乱拍。他们只是无意中在同一家酒馆遇到，喝了寂寞的酒，莫名的，成了约。言希大笑。不自一由 ，毋宁死。楚云摇一根手指，放在粉唇边，言先生，恕我直言，你的自一由 ，过了头。我们是公众人物，神秘是基本职业操守。导播远处晃镜头，我说两位腕儿，该开始了。Ready，action。言希一个人做节目习惯了，身旁忽然多出一个，还时不时抢你话把，揭你短，拱了一肚子火。偏偏那人惹恼了他却一脸无辜，朋友，你生气了吗，对不起啊，我不是故意的。他无奈揉眉，终究还是有了绅士的风度，一笑而过。有小观众发短信说，哥哥姐姐，感情真好真好。末了，电子屏幕上，大大的坏笑。言希嗤笑，对着耳麦点评短信。喂，小丫头，想多了。然后又来了短信，说djyan我喜欢你喜欢得不得了，你怎么就跟36D暧一昧 了呢，我们寝室一妞，说她在世界上最爱你，就因为你和36D,，结果经受不住打击，牺牲在蛋糕招牌下，骨折了好几处，好惨的TOT楚云尴尬，小声嘀咕，36D，不是说我吧。言希淡哂，这个世界最爱我的人，绝对不是她。尾号4770的朋友，让你的室友好好养伤吧。楚云笑，你怎么这么笃定。言希低头，调整耳麦，淡道，那应该是一个自卑到懦弱的人，永远不敢说，这个世界上最爱我。楚云愣了，许久，干笑，你的语气，好像真有这么一个人。言希说，你有没有听过一个故事，很久以前，有一个很高很高的巨人，身躯足以覆盖一整个城市，无意间，却爱上了一个美丽绝伦的公主。楚云不屑，是不是，那个巨人其实是被巫婆下了咒语的英俊王子，等待公主的解救，然后DJYAN只是用巨人自喻。他低了声，抱歉不是。巨人是天生的，你不可否认，这个世界就有这样的例外。事实上，他爱公主，爱得无法自拔，却没办法拥有，只有把公主吞入肚子。楚云勾起了兴趣，然后呢。言希语气变得嘲弄，然后公主说这里好黑，巨人把太月亮吞进了肚子，公主说这里好冷，巨人把一整座城堡吞进了肚子，公主说我很寂寞，巨人把鲜花湖泊小兔子软缎带吞都进了肚子，公主每一天要求不同的东西，巨人永远满足她。可是那个公主啊，是个永远不知足的公主，她说你这个丑陋的人，要把我囚禁一辈子吗，巨人是个傻孩子啊，他说，你呆在我的肚子里，暖暖的，我很喜欢很喜欢你，我们永远在一起不好吗。公主大骂，你真自私，这个世界，不只有你喜欢我。巨人很伤心，他觉得自己做错了，剖开了自己的肚子，把公主放了出来。楚云啊，巨人呢。言希冷笑，其实，这只是寂寞的公主，一厢情愿做的一个美丽的梦，事实上，一觉醒来，这个世界，既没有那样的巨人，也没有那么深沉干净的爱。  Chapter67她病了很久，其实只是一个小感冒，却忽而，就那样，拖着，突兀着，丢却了生气。搬回一温一 家，只用了两个小时。杂物，书本，一直养着的仙人掌，那些东西，移了位置，似乎，又回到初到B城时的样子。思莞妈妈坐在她的床 边，伴着她，说了很多话。妈妈说你不知道啊，你哥小时候淘着呢，就爱爬树，带着你爸给他定做的小盔帽，离老远，都能看到树上多出一个西瓜头。阿衡轻咳，然后笑，妈妈，我小时候长得很呆，常常被大人扔到戏台子上，然后跳那种小朋友都会的拍拍手，跺跺脚，吸引外来的游客。思莞揉她的头发，笑出小酒窝，阿衡，等你病好了，我们全家一起去瑞士滑雪，苏黎世河畔这个时节最美。阿衡一温一 和了眉眼，好，等我病好了。然后，昏昏沉沉没有了日夜的睡意。爷爷请了很多有名的大夫，气急败坏，小小的感冒，为什么拖了整整一个月。那些人众口不一，最后，只有一个老中医，说了八个字。忧思过重，心病难医。她很疲惫，不停地咳嗽，笑了，心病不是病，我只是有些困。Z大的录取通知书被母亲放在她的书桌上，看着她，喜字藏了很久，说不得。电子邮箱堆积了许多信件，来自美国，delete，全部删除。思尔半夜偷偷趴到她的床 边，眼睛那么倔强，冷笑着，我不可怜你，我瞧不起你。她睡眼惺忪，揉眼睛，尔尔，我很困，真的，让我再睡一会儿。隐约，有一双大手，一温一 热的掌心，粗糙的指线，海水的味道。阿衡，这么难过吗，很想哭吗。她想，爸爸，连你也回来了。然后，又陷入死寂，真正睁开眼睛的时候，身旁却坐着一直低头翻书的白衣飞白。这人，本不应相识。自嘲了，果然，时光不待人。她笑，飞白，我做了一个梦，转转眼，已经过了两年。顾飞白说，你偷懒也偷了好几天，圣诞节都过了。她扶着床 柱，试图站起来，手臂，头部却痛得厉害。顾飞白皱眉，你别乱动，医生说要静养，没有脑震荡都是万幸。院里已经帮你请了假，大伯父过会儿来看你。阿衡腿脚有些僵，坐回床 沿，咋舌，顾伯伯什么时候回来的。你住院的第二天，二百码的军车飚回来的。顾飞白帮她揉腿，淡淡开口。阿衡低头忏悔，我有错，我是罪人。他的指僵了僵，瞥她。你都看到了吧，那天。阿衡说什么，我看到什么了。我以前跟你说过，我有一个从小长大的好朋友，就是杜卿卿。他顿了顿语气，没有表情。阿衡缩回腿，笑呵呵，飞白，我现在，不想和你说这个人。顾飞白绷着脸，我只和你解释一次，过期不候。阿衡吸鼻子，拍床 ，我今天还就不听了！顾飞白气得脸发白，你......她板着小脸唬他，顾飞白，你记不记得以前那个算命的怎么对我说的。顾飞白愣了，想了想，张口，冰人月娘，一北二南，二南妙善前种姻，一北遇孤后生劫，是不是这个。阿衡把脸埋在手掌上，呵呵偷笑了，这是上卦，还有下卦二十字。清和无心，明纵两念，明而福慧无双寿，纵则孤泊半生求。顾飞白见她没有生气，松了一口气，白她，你学□，绝对容易入戏。可是教的这个理总是好道理，人通达了，才容易长寿，不是吗。她笑，你不知道，生命一点点从身体流失有多可怕。所以，有些事不必现在说，我还能消化。病房的门被推开，一个高大的生着星点白发的男人走了进来，眼眶很深，身上有着浓重的烟草味。顾伯伯。男人看到阿衡，惊喜了眉眼。你总算是醒了，丫头。飞白，喊医生了吗，让他们帮阿衡全面检查。顾飞白语气不咸不淡，头皮虽然磕破了但是脑子没变聪明，胳膊虽然骨折了但是她睡觉时我睁眼看着，应该没什么事儿。男人笑骂，格老子的，让你看顾着你媳妇儿，还委屈你了，不就两天没睡吗，老子执行任务时几天几夜没睡的时候海了，什么时候跟你一样了，就不该让你爸带你，早些年跟着我，也不至于一肚子酸腐书生气了。顾飞白目不斜视，一本正经，关键我没日没夜的熬，也不见得有人感激。阿衡歪头，笑，把枕头堵在他的脸上，我感激你，我感激得不得了，我以身相许成不成。顾家大伯笑，这个感谢不诚意，做我家的媳妇早就板上钉钉，丫头太狡猾。笑闹总归笑闹，顾伯父还是让那少年亲自去了医务室一趟，和医生商讨阿衡的病况和出院日期。顾家大伯很久未从军中回来，和阿衡拉了很长时间的家常，无非是顾飞白有没有欺负你，钱还够用吗，在学校学习 吃不吃力，要是吃力的话，还是不要去打工了。话语含蓄，却说了个明白，顾氏未来媳妇，如此寒酸拮据，看着不像话。这话，大抵是从顾飞白的父母口中传出。阿衡点头，我知道。顾伯伯叹气，其实你不必介意花我寄给你的钱，那些......欲言又止。阿衡想起了什么，低头，有些话还是说了，伯伯，您同我妈妈爷爷他们联系过吗。联系过，你妈妈爷爷身体都很好，你不必挂心。阿衡额上微微沁了薄汗，声音越来越小，语气却带了认真，伯伯，我给我爷爷织了件毛衣，还有妈妈的一件披肩，能不能......男人拍拍她的肩，无奈，一声长叹。好，凑到我给你爷爷元旦备的礼单中，一起寄过去吧。阿衡，不要怪一温一 家做得绝，有些事情，不是你一个小孩子能想到的，等到以后，你就清楚了。阿衡抬头，看着白色空洞的天花板，没了意味地微笑。是我自己逃出来的，我怕整晚睡不香，我怕做不得理直气壮之人，我怕......偿命。与人无尤。与一温一 家无尤。*************************分割线***************************言希跺跺脚，褐色的靴子在雪地上踩出深浅不一的鞋印。敲了敲保姆车的玻璃，哈气中，有人推开了窗，探出头，看到这少年，纳闷，言希，你怎么不上车，不是最怕冷的吗。言希微微抬头，笑，楚云，帮我个忙成吗。楚云惊吓，你先说什么忙。言希说，没什么，就是元旦那天，跟我一起吃顿饭，别人要是问你跟我什么关系，我说什么，你别否认就行了。楚云恍然，哦，你让我扮你女朋友。言希弯了眼睛^_^，这姑娘，真聪明。楚云眼睛溢了水色潋滟，托腮，凭什么呀，我一黄花大姑娘，落你身上，名节都没了。言希==，Chanel的冬季套装，Fendi的皮包，干不干，不干拉倒，我找别人去。转身，长腿迈了一大步。楚云哎哎哎，言先生，你怎么这么不懂幽默，不就吃顿饭吗，做朋友的一定两肋插刀。言希叹笑，扭脸，围巾下的大眼睛黑白分明，楚云，你真是见风使舵的极一品，前些日子，还有人跟我说，让我注意你呢，说你精明得太狠。楚云拨拨黑发，眨眼，我不精明吗。言希鄙视，其实，我一直以为，你是靠脸和34D混的。楚云假笑，DJYAN过奖了，我哪有DJYAN实力派，DJYAN您从来不靠您那张脸混，您和我们这些靠胸混的更是不可同日而语。言希==，最近这年头，女人嘴都这么毒吗。楚云抚额，你了解女人吗，别拿你那双大眼睛瞪我，好吧，我换个说法，你从小到大接触过同龄的女孩，喜欢过接吻过守望过失恋过吗。言希从厚厚的口袋中掏出手机，看时间，平淡转移话题，快录节目了，我先走，元旦那天，我开车接你，十点钟，期待楚主播的美一女 风范。一月一号。当言希的跑车开进园子，楚云开始尖叫，啊啊啊啊啊啊啊，言希，我们为什么会来这种地方吃饭，这里不是，不是我上次采访军界要人们的地方吗？？？？言希说，你上次采访的谁。楚云啃指甲，辛云良，孙功，越洋电话的言勤，还有，呃，一温一 慕新。言希哦，我们就是去一温一 慕新家吃饭。楚云TOT，你千万别告诉我是一温一 慕新的什么人。言希淡淡摇头，我不是。楚云拍胸脯压惊。言希说，我是言勤的孙子。楚云继续尖叫，啊啊啊啊啊啊啊，那些狗仔死哪儿去了，平常老娘有个风吹草动他们黏得比502还2，为毛这么大的一个地雷没本事排查出来.......言希踩刹车，看着眼前的白楼，眯了眼，到了。楚云很受打击，不用你说，我上次采访来过。言希，我还是走吧，我上次得罪这家的丫头了，这次上门不是找打吗。言希笑，你对一温一 思尔干什么了。楚云泪，我就说她长这么凶，和她妈妈一点也不像。言希关车门，拔钥匙，低头，淡道，有什么可恼的，像了，才有鬼。他已经有近两年没来过这里，平常回家，宁可绕一大圈，也不从一温一 家经过。圣诞节那天，一温一 思莞打电话，掐了，又打，继续掐，继续打，最后烦了，接通，问，你他妈想干什么。一温一 思莞说，言希，我爷爷让你元旦去我家吃饭。我说过我这辈子都不想再看见你。一温一 思莞沉默了几秒，轻轻开口，不止你，还有陆流，达夷，孙鹏。那又怎么样。大联欢？抱歉，你找错对象了。对线，那人顿了顿，也冷漠了语气，那就拿回你忘在一温一 家的东西。如果有可能，带个女人，我不想看见我妈如坐针毡的样子。忘在.......一温一 家的东西？他怎么不知道。楚云拽着他的袖口，小声嘀咕，喂，我去，真的没关系吗，妈呀，你让我骗革命先辈，我不敢TOT言希抽搐，楚云你他妈可以装得再无辜点，chanel，fendi，一二三，站直，气质！于是，某人扮观音圣女状，笑得如沐春风。摁门铃，半天，才有人开门，是思莞。容颜俊美，眉眼清朗，还是以前的样子，无甚大变化。他看到言希和楚云，手插到裤兜中，颔首，让身。进来吧。楚小姐是吗，上次见过了，请进。言希换了鞋，取下围巾，搭在臂上，身后跟着楚云，走了进去。客厅还是照旧的热闹，老人们下象棋，年轻的打麻将算点数，厨房里，不甚清晰的女性的一交一 谈声，想必是一温一 母和张嫂。恍惚，什么都没变过。楚云戳他，喂，你抓围巾抓这么紧干嘛，快破了。言希低头，向日葵早已经不清晰，明灿灿的色，比回忆还让人难堪。“言希，来了。”陆流笑，推了牌，走了过来，看到楚云，表情淡了三分――楚小姐，这是？言希说，哦，忘了跟你们说，我和楚云谈了，趁着大家都在，带过来，给你们看看。孙鹏转牌，似笑非笑，辛达夷直接从椅子上弹了起来，眼瞪大了一整圈儿。楚云不说话，得体羞涩地笑。一温一 老和辛老停了动作，站起身，审视这姑娘。一温一 老一温一 和问言希，你爷爷知道吗。言希摇头，得体回答，还没来得及告诉爷爷，先带给一温一 爷爷辛爷爷看看。辛老点头，是个伶俐的姑娘，很好。说完，无了话。一帮小的，各怀鬼胎，也不作声。登时，气氛有些尴尬。一温一 母听到言希说话的声音，从厨房走了出来，看着言希，眼圈红了。你这个孩子，这个孩子，怎么这么久，没有......言希拥抱了一温一 母，笑，上了大学，做了一些兼职，时常抽不出时间，来看阿姨。一温一 母点头，说阿姨都知道，小希长大了，开始懂事儿了，是好事。转眼，定睛在楚云身上，看这姑娘容颜明媚，活泼跳脱，和......完全不同，只道言希定是放开了，身上的重负也减轻了许多，和蔼地拉着楚云问长问短。思尔坐在麻将桌旁，冷冷喊了一声，妈。一温一 母却像没听到，十分欢喜楚云的模样，忙着招待楚云。思尔站起身，默默，上了楼。思莞替了思尔，继续和三人打麻将，呼呼啦啦，恢复了热闹的气氛，好像什么都没发生过。言希坐着陪楚云看电视，楚云低声，你和陆流他们一早就认识？言希嗯，电视上正在播广告，他却聚一精一会神。这姑娘觉得屁一股咯得慌，起身，原来坐在了一件蓝色披肩上，针脚细腻，干净一温一 柔的感觉。她觉得自己身为言希的女友，为了对得起chanel，fendi，必须拍马屁了，堆了笑脸，阿姨，您的披肩真漂亮，在哪儿买的，眼光真好。一温一 母扫了一眼，轻描淡写，朋友捎的，不值什么钱。言希眯了眼，指尖僵了，想要去触披风，楚云却转手递给了一温一 母，只余他，抓了满手的空气。吃饭时，一帮少年郎为了逗老人开心，装傻的装傻，装乖的装乖，什么顺耳说什么，楚云乖觉，顺着老爷子们的意思讲朝鲜越南战场，一段段往事回忆得热血沸腾，二老被灌了不少酒。一温一 老红了面庞，比平时的威严多了几分和蔼――“甚好，这姑娘比我家姑娘强，说话做事极周到，小希眼光很好。”言希面无表情，是，很好很好。思尔却插嘴，打断了言希的话，爷爷我怎么比不上楚主播了。一温一 母拍拍她，大人说话，小孩子插什么嘴，吃你的饭。桌上，有一盘红烧排骨，言希咬了一口，微微皱眉，又放下。他们几个，也喝了不少酒，推杯换盏，少年心性，总要比出个高下。言希借口逃了出去，透气。枯伶的树枝旁，那个窗口紧紧闭着。他曾经仰着头，日复一日地大喊着，似乎，下一秒窗就会打开，探出一个脑袋，趴在窗台上，笑容一温一 暖。她微笑，你......吃饭......了......吗，言希。除了他的名字，那个人多强大，从未说出完整的句子。再仰头，却再也没有，那样的人。散了酒意，又走了回去，楚云看到他，笑容一瞬间变得安心。她趴在他的耳边，轻轻开口，你去了哪里。似乎，借着酒意，一瞬间就亲近了很多很多。言希笑，就是出去走走，你不要喝太多，等会儿我可不负责把你拖回家。她挽着他的臂，小小的可爱，摇头，没关系没关系，我可以赖着你。于是，这番情景，又落入了谁的眼中。思莞说，你的东西，在楼上，张嫂前些天，险些当垃圾扔了。言希看他，说，我跟你一起去拿。身后，赖着那个喝醉了亦步亦趋的楚姑娘。曾经藏在树荫下的那个房间，原来这么干净整齐。桌上的每一本书，都掖得那么平。窗台上的仙人掌，经年已久，养在室内，正是个颓靡欲滴的姿态。哪比他，回国时，人去楼空。思莞从柜子中抱出一个方纸盒，递到他手心。我也是，打开了，才发现，是......你的东西。他轻轻叙述，楚云却好奇地看着这房间――这是谁的房间，怎么除了笔墨纸砚，什么都没有。什么都没有。思莞笑，她不喜欢别的女孩子喜欢的东西。言希却抱住了盒子，攥出了深印，低头，轻飘飘无了生气化了灰的声音。你怎么知道。思莞别过脸，唇色惨白。室内，电话忽然响了起来。PM14：00。只响了一声，已被对面房间的思尔接起。由于供暖，两个房间，为了透气，都大敞着，透过对面那扇门，可以看到，一温一 思尔接电话的表情很是慌乱。她说，你怎么打电话来了，不是让你打我的手机吗。她说，好，大家都好，你看到访谈了，对，他身体很硬朗。她说，好了好了，我现在很忙，先挂了，对了，下次别送那些东西了，这么廉价，他们不会用的。她说，她还想说什么，却被人紧紧抓住了腕。转身，却是言希。那少年喘着粗气，大眼睛死死瞪着她。把电话给我。思尔说，言希，你疯了，是我同学的电话。言希咬了牙，我只说一遍，给我。思尔震惊，看着他，瞳孔不断缩进，所有的张力，绷紧在神经。终究，松了手。他把话筒贴在耳畔，额上的黑发遮住了眼。许久，面无表情地放了话筒。散落在地上的，是那个方盒子。一张名为《朝》的画作。一双白色帆布鞋。很久很久以前，他穿着这双鞋，拿着伞，走到迷路的她的身边。笨孩子，我带你回家。  Chapter6自那日之后，思莞便刻意同阿衡保持了距离，不同于之前的不一温一 不火，现在带了些逃避的味道。几日之后，张嫂带着阿衡买了秋装，说是思莞的意思。阿衡皱眉，对张嫂说“阿婆，我……”张嫂活了大半辈子，又有什么看不通透的，拍拍阿衡的手安慰她“我知道你对思尔没有敌意，只是，你不明白，那个孩子的好。”阿衡看着张嫂有些无奈的面孔，只得沉默。思尔，想必很好很好。阿衡想了想，心中沉甸甸的，像是坠入了石块，压在了心口，堵得慌。她同这个世界，被隔在一堵叫做“一温一 思尔”的门外。可是，日子总归是要过下去的……谁规定，错误的开始，就必然走至错误的结局呢？阿衡吸了一口气，将心中喧嚣着的难过慢慢压下。在她的眼中，乌水镇外的世界是另一番人世，带着己身的期待，却因同现实挤压错落成另一番滑稽的模样。有些孤独，有些寂寞，可必须拥有一个融入希望的理由。往往，追寻的过程，恰恰被称作生存。秋日的第一场雨随着红叶绵绵降落，打湿了一座座白色洋楼。初晴，透过窗，雾色隐隐弥漫，带着泥土冲刷过的清新，微凉的空气扑面而来。阿衡在屋中，一直不停地做物理题，头脑昏昏沉沉的，便走至窗前，向外探去。窗外的枫树经历秋雨的洗涤，枝桠上的水色潋滟，映着树下的落叶，缓缓滴落，晶莹而尖锐，在红到耀眼的叶上打着旋儿，慢慢消失。四周静悄悄的，只有秋风卷着树叶的甘涩，晃得梧桐树沙沙作响。阿衡支肘远眺，却蓦地被头顶尖锐嘹亮的“啾啾”声吓了一跳。抬眼，白色砾石的屋顶上，有一只毛色绿蓝相间的鹦鹉，微勾的小爪子，上面有着斑斑血迹，黑亮的小眼睛，可怜巴巴地望着窗，望着阿衡。阿衡看着小鹦鹉，知晓它定是受了伤，被困在了屋檐之上，左手扶着窗，踮起脚，伸出右臂，却发现相差一掌之距。“乖乖，等我。”阿衡有些歉意，心中暗想不知道首都的鸟大概是不是也只会说京片儿，自己的半拉子普通话希望它能听懂。结果小鹦鹉突然尖叫起来――“卤肉！卤肉！！！”卤肉？阿衡诧异，讷讷，心中暗骂自己饶舌，说个正中。也不晓得鸟儿能否看懂，她努力地对着它亮晶晶的小眼睛笑了笑，转身跑开。思莞听到了急切的敲门声，揉着眼，开了门，看到了阿衡，先是尴尬，复而红了脸庞，一温一 和开口“怎么了？”阿衡张口便是“卤肉，受伤，屋檐，下不来。”思莞带着着庞大的精神力，再加上八分的歉疚，瞠目稚言――“哦，卤肉受了伤，困在屋顶上，下不来了是吧？”阿衡本来脑门子冒汗，但看到思莞迷茫着附和她的样子，呵呵笑了起来，本来心中藏着的气闷也散了，远山眉弯得好看。她拉了思莞的衣角，快步把他带到了自己的房间，探出窗外，指着屋檐上哆哆嗦嗦可怜巴巴的小鸟。“卤肉！卤肉！”小鹦鹉看到思莞，尖叫起来，亮亮的小眼睛泪汪汪委屈得很。“啊！卤肉饭！”思莞脱口而出。少年本来带了三分迟疑，却在看到小鹦鹉之后，一瞬间，脱了鞋，爬到了窗沿。“阿衡，帮把手。”思莞皱眉，弓下身子，小心翼翼地沿着窗靠近小鹦鹉。但是，姿势实在累人，伸出手去渡小鹦鹉，身子没了着落。阿衡赶紧上前，双臂环住了思莞的小腿，仰着头，看着少年，眼睛不眨一下，心中生出莫名的紧张。小鹦鹉倒也乖觉，不错一步地缓缓蹦到思莞手心，少年转过身，诧异地看到了阿衡环着的双臂，那姿势认真地倒像要接着他，他看着，愣了愣，觉着有趣，笑了起来，轻轻松松蹦下。阿衡也笑，接了小鹦鹉，平日沉静的眸中倒流露出了几分稚气。“你，认识，它？”阿衡找了纱棉，帮着小东西攒着血渍，看着它神态可怜，弱声叫着，倒像是在撒娇。“认识。”思莞颔首，掏出手提电话，正要拨号，却听到楼下催命一般的门铃声。“嗬，这不，主人来了。”思莞笑，露了牙，洁白整齐。阿衡轻轻顺了顺小鸟的毛，怜爱地看着它，心想小东西真可怜，这主人想必粗心至极，才让它出了笼子受了伤。少年出了房间迎接客人，半分钟，阿衡便听到咣咣当当的上楼梯声和不安分的打闹嬉笑声。一阵清风吹过，她抬了头，竟看到了那个美艳的少年。“你？”她开了口，有了鲁莽。“你是？”少年的声音是懒散的，带着浓浓的化不开的男孩的硬质。他不记得阿衡了。“阿衡。”思莞舔舔唇皮，开口。“哦。”言希点了头，平平淡淡扫了一温一 衡一眼，可有可无地笑了笑。他低头，看到了阿衡手中的小鸟，眼神霎时变得明媚，细长白皙的指狠狠地戳了小东西的小脑袋――“丫乱跑，遭了罪了吧，啧啧，还伤了爪子，活该！”那小鹦鹉极通灵性，看着少年，委委屈屈的表情，小翅膀抱着小脑袋，乌亮的小眼睛汪着泪。言希笑了，秀气的眉微微上挑着，霸道不讲理的，却有了生动，张口便骂――“丫的，少在少爷面前装可怜，就这点出息，还敢离家出走，翅膀硬了哈卤肉饭！”随即，漂亮的手揪着小鹦鹉的翅膀，想要把它揪起来，阿衡看了心疼，就抱着小鹦鹉后退了一步，少年的手扑了空。“疼！”阿衡抬头，看着纤细瘦高的少年，搂着小鹦鹉护犊子一般开了口。言希愣了，也后退一步，点了点头，大爷地踢了踢身旁的一温一 思莞。思莞委屈地摸了摸鼻子，一温一 和地对着阿衡说“这鸟是言希养的，他一向最疼它，不会伤害它的。”言希冷笑，踹了思莞的屁一股――“少爷才不疼这个死东西，等养肥了，我就炖了丫当十全大补汤！”小鸟一听，躺在阿衡怀中，毛支楞了起来，硬了爪子，绝望地抹泪装死。阿衡听懂了思莞的言语之意，知道自己逾了界，狗拿了耗子，有些尴尬，松了手，把鸟儿捧给言希。少年接过小鹦鹉，笑得得意，牙龈的小红肉露了出来。“死东西，回家，少爷家法伺候！”阿衡挪到思莞身边，小声问――“家法？”思莞要笑不笑，压低了声音――“大概就是，言希塞上自己的耳朵，对着小东西拉小提琴！”阿衡“哦”了一声，看着思莞，笑意浓重。思莞知道她想起了什么，脸皮撑不住，红了起来，清咳一声，转移了话题，“阿希，你什么时候买个鸟笼，卤肉饭老是乱跑，伤了碰了也不是个办法。”阿衡有些疑惑，怎么首都人民养小鸟都不买鸟笼的吗？“不买。”少年黑发细碎，在耳畔，划过优雅慵懒的弧度。“它是它，我是我，人有自一由 ，鸟也有自一由 ，老子除了给它几顿一温一 饱，又没干过别的什么，凭什么剥夺它的自一由 ？”思莞瞠目结舌。言希淡淡扫了他一眼，理所当然，理直气壮。阿衡微笑。她发现思莞在言希面前极容易变得软弱。第一次相见是这样，今日也是如此。后来，她知道了，这个世界，有一个词，叫做气场。而这词，生来为言希所造。  Chapter79闲暇的时候，阿衡总是蹲到小花圃中，拔掉一丛丛枯黄的野草，松了雪后的泥土，一耗，小半晚时光。这么一个细致的工作，她开始时，低着眉目，只似对一件普通家务一样耐心的。言希趴在二楼窗前，望着她，手中一个漂亮的小盒子，开开合合，口中哼着不着边的曲调，天真不羁。那个盒子，在光下闪着祖母绿的光，隐约半透明的材质，背面刻着些字母，金色的，强光之下，瞧不真切。他打开盒子，问，阿衡，要吃糖吗。从盒中拈出一颗糖果，从天而降，悠悠哒哒从二楼落下，栽在阿衡刚翻新的泥土上。阿衡拾起，剥开糖纸，是市面上常见的高级软糖。塞入口中，却险些J了嗓子，皱眉――怎么这么甜！言希恶作剧成功，大笑――我刚刚在糖罐子里泡了半天。阿衡无语，低头，再抬头，一团一 了残雪，转身，砸向高处。言希猝不及防，脸接了个正着。看他狼狈了，阿衡也开始呵呵笑。言希无奈，用手抹脸，嘀咕――个孩子，小气的哟。然后，又从盒中摸索出一个小东西。他说，这次，接好。白皙的脸微微发红，转过身，伸臂，拉起窗帘。隔断眼神。眼神这东西，于他，一向是个不容易消化的东西，尤其是，面对着一个让你不容易消化的人。抛物线，在光中，耀眼的明亮。掷到了她的脚边，小小的银色，旋转，安息。阿衡蹲在那里，眯眼看了许久，日头太伤眼，竟不自觉，流了眼泪。有些脏的手拾起了，那个，小小轻轻的环。一枚戒指。拇指，食指，中指，小指。一根一根，或宽或窄。只剩下无名指。握入了掌心，不再尝试。她抬头，看着二楼拉起的淡色窗帘，浅浅笑了笑，拿出手帕，包好，放入了口袋。然后，有一天，这戒指就莫名其妙失踪了，一温一 某人很轻描淡写说她不知道丢到了哪里，言某人捶胸吐血，说丫就从没想过这是定情信物吗啊。一温一 某人==，没。我一直以为，那是个玩具。嗯，就跟纱巾一样，你像妓一院红牌那么随手一丢，我也就是火山恩客那么随手一捡。言某人悲摧了TOT.于是，谁他妈的还敢说这俩是爱情，这么狗血，这么雷人，这么找虐，这么......喜感。回校之前，一温一 家长兄动之以情晓之以理，声泪俱下，言希他真不是良配啊。阿衡迷茫――这跟我有一毛钱关系吗。思莞皱皱皱，眉毛揪成了一坨，哀怨――你和他，他和你，你们......到底是什么......关系。阿衡说，也没什么关系，你看过猫和老鼠吧，我是猫，他是老鼠。思莞⊙n⊙，难道你们.......其实只是迫不得已住在同一屋檐下，其实言希一直很忌惮你很恨你，其实你们一直是仇人......阿衡瞅着他，淡笑――是是是，我们是仇人。多年后的多年，一温一 家双胞胎缠着爸爸讲故事，思莞无不感伤地讲了关于猫和老鼠一对仇人。他媳妇儿直接喷了他一脸葡萄籽儿――我怎么觉得，你跟我看的不是一个版本？思莞说怎么不一版本了，我小时候扫过几眼，不就是tom和jerry吗，那个势同水火。他媳妇儿哦，我小时候也没怎么看过，只知道，一只小贱猫整天追着一只流一氓 鼠，追呀追的，就没消停过，还挺......那个啥的。啥。。。。。。感伤么。他们是演戏的，我们是看戏的，谁感伤，感伤什么。*************************分割线************************阿衡走的时候，一温一 妈妈坚持要送她到学校，言希说我晚上有通告，就不跟着去了。阿衡说好，冰箱里做了一人份的排骨，晚上微波炉热热吃了吧。言希刷牙，满嘴白沫子，点头。他洗脸的时候她出门，言希说一路顺风，阿衡说谢谢。门合上，戏落幕。他嘴上的白沫子没擦干净，探着头，看着掩去玄关的墙壁，白得......真碍眼。卤肉饭飞过来，喊着阿衡阿衡。言希笑。他说，你知道阿衡是谁啊就喊，以前教你喊陆流的时候，桌子板凳抽水马桶都是陆流。然后，这名字也会定格，成为可怕的......叫做回忆的东西吗。她说除非黄土白骨，守他百岁无忧。忘了问，谁先白骨才无忧。年后，言希很忙，很忙很忙，照辛达夷的话，老子还看清丫，丫rou一下就不见了，丫以为自己是内裤外穿的苏泊曼啊，那孙子，搁中国，就一影响市容。言希摊手，我上午两场主持，下午完成三百张的封面，晚上还有sometime，娃，不是哥不陪你玩儿，实在是没那个一精一力。抬腿，刚想rou一下再飞走，被辛达夷一扑，抱住了大腿，声泪俱下――言希你丫不能这么不厚道啊，兄弟这辈子就求你这一次TOT言希==，放手。一个月前，你说过一模一样的话。辛达夷说，上次要不是老爷子死活不给我创业资金，我是被逼得没办法了才找你借的。言希冷眼，谁让你天天拍胸脯拍得梆梆响，爷我一定进机关爷我一定光耀门楣爷我一定要让别人知道我是你孙子而不是你是我爷爷。我要是你爷，早抽死丫了，说过的话就是个p。辛达夷讪讪，不都是人一妖劝我吗，他说最近建筑公司大有可为，反正我们专业学的都是这个，做好了一样挣钱一样出名还不用领着死工资看人脸色不是......言希踢他――我懒得理你们那点儿破事儿。去去去，别拉我裤子，有什么话，直接说，什么时候跟陈倦一样婆妈了。辛达夷很婉转地星星眼，看着言希比上帝还上帝，孩子特诚恳――美人儿，能帮我们做个宣传吗，下个月公司就要上市了。言希==，你让我带个黄帽子穿着蓝制一服 给你们建筑小组招商？于是你他妈下一步还用不用我陪人喝酒？辛达夷靠，老子是那种人吗，就是指着你有名积点儿人气回头客，什么话，你把人想得都跟陆流一温一 思莞一样心眼忒多。言希啧啧，你真看得起自己，那俩早就修炼成蜂窝煤了，你跟人是一个吨位吗。辛达夷揉头发，憨笑，那你是帮了。言希狞笑，看心情看时间看酬劳。辛达夷==。打电话――阿衡啊，我跟你说个事儿......言希咳――明天下午后天上午我就这两块儿时间。辛达夷欢天喜地――哦，是三姐啊，不是阿衡，三姐您天津话说得真好听，您问我找阿衡什么事儿，嘿嘿，没啥事儿，就是想她了。对，我是她兄弟辛达夷，我们在msn上聊过的，对对对，回见哈。言希咬牙，抹脸――靠，卑鄙到这份儿上，算你狠。**********************分割线**********************阿衡一直惯在学校的公共电话亭给言希打电话，其实，通常，大概基本上都是言希在不停blabla，阿衡只是附和，然后不停地向投币口投币，认真听他说。有时候，他说的话她大多记不清楚，后来回想，只剩下，自己不停投硬币的声音。叮，咣。藏在小小的电话匣子中，清脆的，载着一温一 柔，绵长。然后，他的声音一直传来，许多许多言希式的话语，我们阿衡，女儿，宝宝，听了很久很久，依旧新奇有趣儿。他说我想你了，阿衡无意透过电话亭，看到了曾经亲密的顾飞白，和杜清散步在悠长悠长的学院路上，心中感慨原来物是人非是这么个意思，然后呵呵仰着小脸对电话那端说――我不想你。不想你，天天都打电话，你烦死了你。天气变暖了许多，一江一 南渐渐复苏，鸟语花香。言希的手机有些日子打不通，算算时间，好像是给达夷的公司做一个case，应该是没空理她。可是，之前，言希无论是在做什么，都会接听的，阿衡想了想，觉得似乎奇怪了一些。她打达夷的电话，统共四次，前三次没人接，第四次倒是通了，问达夷见言希了吗，他却支支吾吾了半天，说是言希发烧了，然后，听见嗤嗤拉拉的声音，应是有人抢走了电话。是言希。声音还好，就是带着疲惫，他说，阿衡，我没事儿，手机这两天没带。阿衡问他，你发烧了？只有发烧？言希嗯了一声，说我已经好了，就是这会儿有点困，补一觉，明天给你打电话。阿衡松了一口气，噢，那你好好休息。挂了电话，拿着申请表，一阵风跑到李先生的办公室，先生，我想要报名参加志愿者小组。那会儿，正流传着一种全人类的传染性的顽固型的病毒，世界卫生组织还没定个好听的学名，西方已经开始大面积爆发，然后，当时中国南方初露端倪，身为南方学术领头羊，Z大医学院女教授李先生申请了一个科研小组，专题研究这种病毒，预备带学生到轻症病房亲自观察，院里报名的人很多，倒不是不怕死，就是跟着李女士一同出生入死，以后保研一交一 换留学就有着落了。咳，这就是我们传说中的**，传说中的SARS，于是，这文要是穿越该有多好==。言归正传，阿衡很争气，期末年级排名又一路飚回第一，也算有了资格。只是李先生看见她，直摇头叹气――哎，现在的孩子，怎么功利心一个个这么重！李先生对阿衡有固有的坏印象，所幸，得意门生顾飞白没有一条路走到黑。阿衡抬眼，清澈的目色，讷讷――先生，我们去，是要照顾那些因为发烧得肺炎的人么。李先生皱眉，说不止这些，重点是研究病毒。阿衡有些尴尬，低声――先生，我确实是目的不纯，也确实没有想要研究出这是个什么病毒。我只是想要照顾那些病痛的人，不知道可不可以。李先生微愣，却缓了颜色――为什么。阿衡摸摸鼻子，说我也不知道为什么，就是个冲动，呃，先生，您知道冲动吧，就是很想很想认真做一件事。李先生笑，一定有源头的。收了申请表，挥挥手，让她离去。然后，阿衡想啊想，这冲动还真是......莫名其妙。言希发了烧，她离他甚远，照顾不到，便想要照顾和他一样生病的人，好像，她这样尽心了，别的人也会同样尽心照顾她的言先生似的。只惟愿，人同此心。  Chapter71阿衡坐在每晚三十元的旅馆房间中，才觉得肚子饿了。环顾四周，一件大外套，一个箱子，还有这些日子攒下的一百多块，仅此而已。房间很简单，呃，或者说是简陋，除了一张床 ，一盏灯，一台破旧的脱落了漆皮的电视，别无他物。当然，三十块钱一晚的地下室旅馆，你还想要求什么。放下行李，肚子已经开始咕咕响。叹气，果然，人是铁饭是钢，有吃的，才是实惠。想感情，费脑子。套上外套，关房门，反锁了一下，狭窄暗的廊道上，有几个喝醉了的男人用极快的南方口音一交一 谈着什么，言辞污秽不堪，空气中漂浮着厚重呛人的烟气。阿衡竖起衣领，把头埋在大衣中，避着这几个人，低颈，从他们身旁快速走离。路过他们时，其中一个偏高的中年男人打量阿衡，目光甚是不正，cao着破烂的普通话开了口――小妹子，一晚上多少钱。阿衡转过脸，沉默走过，并不说话。到了前台的时候，之前做登记的服务小姐正对着镜子涂口红，看到她，画着浓重眼影的眼睛离了镜面，笑开――学生妹，莫理那些人，你要是缺钱，姐姐可以给你介绍一些好的。阿衡不看那人的脸，含混打了声招呼，推开玻璃门，走了出去。外面，尚下着雪。阿衡打了个哆嗦，手插进口袋，戴上连衣帽，迎着雪，朝不远处的小超市走过去。买了两包碗装的方便面，走到收银台的时候，想起什么，又折回，拿了一瓶啤酒，放在怀中，稍稍安了心。扫了一眼，还剩一块快要过期的奶油蛋糕，心中有些酸涩，犹豫半天，拈起塑料袋。离开宿舍时，虽然会骂自己做事不稳妥，但这样的雪夜，除了自己，似乎，别无了可以依靠的人。她无法面对杜清，甚至，顾飞白。终究，还是落了被人可怜同情的下场。顾飞白无法离开她，不是她所能想象到的感情痛苦的切割，对两个人的彷徨抉择，而是同情心泛滥的结果。她可以赚钱一交一 学费，可以养活自己，可以狠下心买好看的衣服站在他的身旁与他匹配，却无法阻止一个失了势的女子再也配不上他的社会地位的事实。这只是现实。她曾经咬牙狠心，告诉自己，绝对不要，主动放手，好不容易的幸福。可是，万花镜中的幸福不叫幸福啊，那是一块块拼凑起来的碎玻璃。回到旅馆的时候，那群男人已经不见，留下一地的烟蒂。想来是从外地来H城找工作的人，临时居住在这里。阿衡松了一口气，摘下帽子，掏出钥匙，准备开门，却忽然，被人从背后捂住了嘴。阿衡瞬间，流了冷汗。转身，耳畔传来中年男人带着喘息的声音。“一夜 五十，做不做？”阿衡使劲摇头。那人松了手，吐了一口痰，大骂，妈的，小biao子，别敬酒不吃吃罚酒，老子观察你半天了，不就是个出来做的穷学生，大半夜跑出来，想赚钱就别立牌坊！阿衡挣扎，想喊人，却不能发出任何声音，张开手，使尽掰那人的手，那人却越捂越紧。那人见她反抗，拽着阿衡的头发，推开门，粗暴地把她往屋里拖。阿衡被他拉得跌跌撞撞，在黑暗中，满脸的汗，摸索手中的塑料袋，触到细口颈，抓起，朝门上使劲儿砸去。一记尖锐的响声，惊动了整个旅馆。那人知道阿衡要引人过来，恼了起来，用力扇了她几个耳光，把她摔倒在地板上，然后慌乱逃走。阿衡扶着门口的木桌，站了起来，打开灯，鼻子一阵热，粘稠的红色液体，滴了下来。不远处，传来啪啪走过的脚步声和一溜的骂街脏话。大晚上，吵什么，作死啊。是前台的服务小姐，看到碎了一地的啤酒瓶和阿衡凌乱的衣服，脸上的红肿，微扬了眉，嘲笑――怎么，学生妹，价钱没谈妥？阿衡面无表情，看着她，鼻血从指间缓缓流过。服务小姐无所谓，低头清扫啤酒瓶，语气轻佻――你们这些大学生，装清高比谁都tmd清高，看不起我们这些人，到了背地里，却什么脏事儿都干得出来。你觉得jinv脏，告诉你，jinv还不觉得你们干净呢。阿衡不吭声，走到对面的公共洗手间，清洗鼻子。服务小姐探了个脑袋，看着阿衡，笑――是个有脾气的。你怎么不把瓶子朝他脑袋上砸。阿衡说――我没有身份一证 ，只有暂住证。那人一愣。阿衡继续开口――所以，我不能进公安局。手上的血迹洗淡了，阿衡看着清水，眼睛有些酸疼，揉了，却不见泪――再说，我没钱，赔不起他医药费。那人看她，眼中倒有了些好奇，问她――学生，你多大了。阿衡看表，想起怀中的东西，湿着的手从外套中掏出，奶油蛋糕上还带着体一温一 。用手捧着，呆呆看了半天，似乎觉得一温一 暖了，转身，看着那人，认真了。她说，再过半个小时，我就二十岁了。小心翼翼打开塑料袋，撕了半块，带着厚厚的奶油，含笑递给对面的女子――给你。我的生日蛋糕，要吃吗。那人局促，接过蛋糕，脸色有些发红，似乎不惯被人这样对待的。她转身，离开了，小声开口――生日快乐。她说，这里不是适合你住的地方，困难解决了，早些搬走吧。阿衡在房间，泡开了方便面，就着蛋糕，坐在靠近电视机旁的小凳子上，秀秀气气地咬了起来。撞在地上的后脑勺起了个包，很疼，揉的时候包没散，眼泪却出来了。老旧的电视上，那人是个双重的影，隐隐约约被电视杂音盖过的钢琴声，却该死的一温一 柔。阿衡喝了一口汤，目不转睛，镜头不断扫过楚云，钢琴声中，如花朵般绚烂的眉眼。有人轻轻敲门，阿衡透过猫眼，是服务小姐。打开门，那人递给她一袋火腿肠和一个青皮的橘子。她说，把火腿放在面里，好吃得多。阿衡连声道谢。那人指着电视中的DJYAN，笑开，你们这些小孩子，就喜欢长得好看的。阿衡大笑，捶床 ，她说，姐姐，我认识他，你信不信。那人翻白眼，我还认识张国荣呢。阿衡把脸埋在被中，双肩无声地颤抖着。那人愣，有这么好笑吗。好笑，姐姐，多好笑。第二天，晴了雪，天色暖了许多。她用一句话，和顾飞白和平分了手。她说，顾飞白啊，如果我说，在天桥没有遇到你，我也许就做了ji女，那么，你现在再见我，还敢要我吗。顾飞白不说话。他当然不敢。顾飞白有洁癖。正如他口中所说的一见钟情，这感情来得多汹涌，多莫名其妙，多让他疯狂。那么时至今日，她如果不是他当年见过的那个诗情画意的少女，恰巧失去了所有的依靠，成为社会最底层的那群人，而他在被人日复一日鄙视看笑话的目光中抑郁不安，身旁恰恰有那么一个漂亮耀眼的青梅竹马，门楣相当，他的坚持还能坚持多久。*****************************分割线********************************陆流说，楚云还不错。当然，这话是对着言希说的。言希低头，坐沙发上划拉专业书，淡问――什么意思。陆流笑，起身，走到厨房，熟悉地掏出咖啡壶，戴上手套，调好一温一 度，看着偎火煮暖的褐色液体，倚在门旁问他――言希，喝咖啡吗。言希颔首，微微撸起白毛衣的袖口，并不抬头――不要糖，谢谢。陆流低身，从柜中取杯具，却忽然眯起了长目，看着柜子下方一块闪亮的银色。是垫柜子，保持平衡用的。取出，拂了灰，竟是一款Tiffany的戒指。有些好笑，拈出了，扔到玻璃茶几上――言希，我送你的东西，你竟然拿去垫东西。言希食指拇指捏起，眯眼，看了，愣了，竟开始大笑，喉头，胸口，起伏着，快乐极了的模样。他说，陆流，这可不是我的，我的那个，早让卤肉饭给弄丢了。陆流拿起，看背面，竟是LL两个字母。陆流。确实是他戴了三年不曾离身后来又给那个人当见面礼的东西，然后，被那人拿去.......垫了柜子。言希笑得喘不过气，眼睛弯弯的，指间的笔在厚重的书上划着不规则的蓝线。陆流解了领带，眉目深敛，看不清表情。他说，言希，你年纪不小了，需要谈一场恋爱，找一个女人了。言希笑，顾不上理他，把戒指套在食指上，勾了指，把玩着，明媚的光，天真了眉眼。陆流说，楚云怎么样。你不是对她很有好感。言希点头，挑眉，有啊，但是老子还没找到好机会，跟她表白。陆流笑得淡然――不要让女人搅扰你的心智。我看她，对你，已经芳心暗许，反掌的事，不必犹豫。言希翻白眼――跟你有一毛钱关系吗，你要是闲得慌，找个女人。陆流微笑，不置可否，拿出咖啡壶，倒了两杯黑咖啡，递给他一杯，淡淡开口――我什么性向，你清楚得很。言希哦，==，兄弟，我说错话了，是找个......男人，成了吧。陆流喝了一口咖啡，却微微皱了眉――言希，你口味越来越乖僻。言希背靠着沙发垫子，长腿跷在茶几上，咖啡送入口中，啜饮了，笑――如人饮水，冷暖自知。言希期末考结束的那天晚上，带楚云一起去吃饭。他说，楚云，我能把你一宠一 得全世界的女人都羡慕，你愿不愿意把我谈一场恋爱。楚云捏着筷子，不作声。言希说，我能一辈子只有你一个女人，纪念日，生日，情人 节，圣诞节，每一天都不忘记，不知你是否能满意。楚云抬眼，惊讶，她说，你是想......娶我？言希笑，看她――你可以矜持一些的，我不介意。楚云指着他，嘴巴大张――你你你，言希你烧坏脑子啦。言希说我没有，可是，我们谈恋爱吧。楚云几乎尖叫，却咬着手指头问――言希，你能爱我吗。言希想了想，点头，我能。我能爱你到把我的生命一交一 给你保管。她猛摇头，眼中却噙了泪水，她说，你不用这么爱我，只要有一点点够了。我不值得那些，可是却能补全剩下的爱。言希低了头，认真倾听，轻轻说好。她哽咽了，把头埋在膝盖中哭泣――我以为女主角一向命途多舛，不到最后很难获得男主角的爱。言希大笑，大概，我们是一出轻喜剧。美一女 ，俊男，公主，王子，相同的理想，相同的频率。然后，小小的心动，暧一昧 ，日久生情。楚云掉了眼泪，在街头的大排档，第一次没有喝酒，轻轻拥抱了那个少年。她说，亲爱的，我真的真的觉得，我是你生命中的锦上添花。言希愣了，然后，回抱，小小的怜惜，含笑。是，你一直都是。楚云傻傻看他，你第一次，对我这么一温一 柔。这么多的一温一 柔，只剩下春一色 三月的眼睛。言希笑，我一直很一温一 柔的，既爱幼又尊老，只不过你没有发现。忽而，想起几天前。他，在唱完myprayer后，曾经接到一个电话。那个人说，小希，不要再做让她难过的事了，不要让她再想起你了，我求求你，放了她吧。那么悲伤隐忍的声音，像是在梦中。他笑了，哄着电话对岸的人，阿姨，不会了，我错了，再也不会了。让她幸福，是吗，我会。  Chapter72阿衡去辅导员办公室申请换宿舍的时候，杜清正巧在退宿。辅导员奇怪了，怎么，你们寝室闹矛盾了吗。杜清笑，老师您想多了，我妈说整天见不着我人，让我回家住。阿衡，阿衡她......没有想换宿舍。话说完，拉着阿衡走出了办公室。阿衡甩开她的手，背到背后，静静看着她，不发一语。杜清高扬着眉，你不必如此，大家心还是向着你的，昨天你出走，她们找了一夜 。你没必要为了......我搬走。阿衡说，我和顾飞白分手了。微微抬眼，嘴角无奈，却是一温一 和的弧。祝你们百年好合。杜清抵着墙壁，垂了头，声音带了清冷――你昨天说，这辈子，都不会原谅我，是不是......阿衡老实――是真话。我不会原谅你。如果有可能，也不再想看到你。杜清沉默，半晌，才甩发，抬头，她说――我能不能再握握你的手。阿衡想了想，左手抓住右手，眼神是小小的戒备，摇头，小声――不能。杜清咳了起来，有些感冒的样子，半晌，眼角却咳出了狼狈的泪，她笑――人人都说一温一 衡最好相处，既大度又能容人。可是，他们不知道，你的心是不能伤的，你是个记仇的孩子，伤心一次能记一辈子。阿衡低头，小声。本来，我不是这个样子的。可是，你知道，再迟钝的心，次数多了，也会破洞的。然后，给我补洞的那个人又不在......杜清有些心酸，看着她，其实，你不爱顾飞白的吧。其实，你只是希望有个人能像那个人一样给你补洞的吧，其实，不是顾飞白即使是我，我们寝室的任何一个人甚至路人都可以的，是不是，只要一个肯定的眼神就够了对不对？阿衡看着她，眼睛是山水的明净，却缓缓地沁出了泪水。终究微笑了，把指放在唇边，轻轻嘘了一声。喂，我们还是做陌生人吧。阿衡回到宿舍的时候，大家都是一脸惊喜，然后怒容。三姐拍桌子，嘛孩子，还不能说了不是，脾气真大，全都是...呃...你们惯出来的！小四淡定，我们惯出来的，你拉倒吧就你，平常捧着孩子脸有事没事儿吧唧吧唧亲的不是你？！然后对着阿衡咬牙，我才不管她，个死孩子。大下雪天的，你怎么不跑出太系，跑出宇宙啊，啊？！小五拍桌子，还有我的美容觉，全指着这张脸勾搭DJYAN呢，你赔不赔？！！！大姐无影搂住阿衡，往怀里塞，皱眉瞪着三四五，行了行了，怎么这么多废话，孩子回来不就成了。再把小六吓跑了，老娘把你们仨连人带床 扔出208。阿衡吸鼻子，挣扎，大姐，大姐，出不了气了。无影抱得却更加紧了，怜惜地揉她的头发――不要再冲动了，知道吗，有什么事说出来，大家一起商量。阿衡停止了挣扎，心中暖了起来，笑开，我晓得。她说，我饿的时候有一块馒头就很高兴，结果，天上却砸下了一笼屉，这是多么好的人品啊^_^于是，这是一个只要拥有了一点点爱就觉得幸福得要撑坏胃的傻姑娘，于是，我们还能说什么。快要期末考了。期间，顾伯父从军部回来过一次，看到阿衡，样子是带着满满的惋惜和对她的失望的。“我本来以为，我和你父亲要做亲家了，毕竟是一辈子的老朋友了，总算不辜负他的托付，可是，你这个孩子......”言语如何，她和顾飞白走到如今，总是不能称得上善缘了。阿衡愧疚，想起父亲，心中又很是难过，总归，除了抱歉，却再也说不出别的话。那个中年男人叹了气，从软皮的公文包中掏出一张信用卡，递给她――你母亲每次都把钱打到这个卡中，我平时给你的学费，用的就是这个。阿衡接过信用卡，卡面是冰凉的，皱眉，张了张口，顾家伯父却淡淡摇头――不要问为什么。你只要记得，虎毒不食子，就行了。他忽然笑了，叹息，点了一支烟，深深吸了一口――阿衡，你是想要做一温一 家的小姐，还是一个普通人。阿衡想了想，却不知道说什么。这个问题，似乎有些荒谬，或者，跟她有什么关系。好像，说一说，她便成了世界的中心，振臂的尼采。她只好笑，伯伯，一温一 家的小姐也是普通人。你看尔尔，她除了学会应该有的仪态，平常也只是爱吃零食嘴巴刁钻的小姑娘。顾家伯伯把烟枝夹在发黄的指间，轻轻拍了拍她的肩，你晓得就好。这么些人，没什么好的，你爷爷这些年虽然位高权重，但处处受人挟制，并不十分如意，所幸你哥哥他......争气。看到阿衡迷惑的面孔，知道自己说得多了些，也就转了话题，叮嘱她好好照顾自己，和同学好好相处，等等。*****************************分割线************************言希和新任女友相处得很融洽，只是楚云小丫的太会闹腾，那简直像了他当年的风范，蹦个极都敢喊老子天下第一，那简直了。结果，脚上的绳刚解，小丫蓬头垢面地就往他怀里钻，言希，呜呜呜呜，好冷好恐怖，我觉得我快死了TOT言希不厚道，扭脸，笑，你不是天下第一吗。楚云泛着泪花，咬小手帕，我在你面前，真的觉得自己是天下第一。言希严肃，孩子，你忒唯心了，这个是不应该有的幻想，我以前，也一直觉得地球绕着我转来着。楚云汪汪眼，多久以前。言希伸出指，一二三，数着数着，就迷糊了。多久以前，妈的，好像忘了==。总之总之，言少很爷们儿很有范儿地说，没事儿哈，你就在我面前天下第一，东方不败吧r(s_t)q楚云嗯嗯，就在你面前，不过，我不当东方不败，那是人一妖来着，你别想绕我。言希打了个哈欠，你倒不傻。楚云戳他，你怎么了，看着这么困。今天是我们第一天约会啊少爷。言希说，我手机坏了，拿去修了。楚云黑线，这跟你没睡好有什么关系。言希笑，我有什么办法，没有手机就睡不着，老毛病了。楚云撇嘴，生活一习一 性还真是一塌糊涂。转眼，忽然看到什么，拍言希，一惊一乍，啊啊啊，言希，快看快看。言希揉眼睛，转身，看着游乐场的远方，几乎被雪覆盖的远方。什么。忽而，脸颊有软软热热的东西掠过。他诧异，看到楚云红透了的面孔，失笑，却存了男子的风度，不再说什么，牵起她的手，向前走。楚云闹着说，我要吃冰淇淋我要吃比萨饼吃我要吃最大块的奶油曲奇。仰头看着他，微妙而纯然的撒娇，霸道中却是忐忑不安的。言希拿出皮夹，笑着说好，只是你们女人不是最怕变胖的吗。楚云勇敢，我不怕。言希，我不怕，我什么都不怕。她一语双关，看着言希的眼睛。声音脆生生的，让人无法辜负的好。言希微笑，颈上的围巾有些紧，扯开了，说，那很好。握着她的手，是藏了微凉，只剩下一温一 煦的。楚云拉着言希坐海盗船，一连坐了三次，她说，我以前为了维持在公众面前甚至路人甲面前的形象，从来没有做过这个，多傻。言希看她吐得翻天覆地，依旧攥着他的大衣，递给她热水，翻白眼――现在，更傻。她漱了口，站直身子，微微靠在他的肩上，笑弯了眼睛――我们都是傻瓜。傻瓜嘛，都一样。那天晚上，他们在一起，喝了许多酒，楚云吃着街头小店铺的食物，挽起了衣袖，全无了形象。她看着窗外的雪景，笑道――言希，是用诗唱景的时候了，快向我表示一下，夸我美貌或者多爱我的都可以。言希说，你找错人了，我高中时语文就没及格过==。陆流估计还成，他小时候经常被他家老头逼着背唐诗三百首。楚云笑，喂，总要让我享受一下被追的感觉吧。言希头疼，女人，妈的，真麻烦。然后，从脑海中搜刮，忽然想起一个微笑的唇，张张合合，也是冬日，念出的一温一 一温一 软软的音韵――绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？是抱着整壶的老窖，呵呵看着他的。那眼睛，真一温一 柔。楚云却摇头，这个不好，太简单，没意思。言希恍然，发觉自己顺着记忆念了出来，把玩着酒杯，说――是不怎么好。可是，老子只想起这一首，怎么办==。楚云鼓腮，长得好看有什么用。言希凉凉开口，先把你那张脸整好看了再骂我。楚云拽言希脸颊，你就不能让让我，我是你女朋友啊女朋友。言希哦，女朋友，你擦擦嘴吧，嘴上都是酱油。楚云TOT，言希你说话不算话，你当时怎么说的，你说你......言希蜻蜓点水，在她脸颊上轻轻一吻，好了，话真多。转身，喊老板结账，对面只剩下一个红透了的雕塑，傻笑着。她说，言希，我真喜欢你，真喜欢真喜欢。言希嗯，点头说我知道，认真倾听，走在雪上。楚云说，我好像有很多的勇气，和你在一起。言希挑眉，所以呢。她笑，所以，言希你要再努力一些，忘掉你的初恋啊。言希愣，初恋，你指幼儿园的初恋还是小学的初恋？在言少的脑海中，他有无数次的初恋，幼儿园喂他吃饭的小阿姨，小学考试时把橡皮掰给他半块的娃娃头女同桌，初中时的卷发弯弯，高中时曾经在弄堂中接过吻为此挨打的美美。呃，女朋友，你指哪一个？楚云哈哈大笑，幼儿园，嗯，幼儿园。起脚，溅了言希一身的雪。其实，没有什么可担心的，对不对，亲爱的。************************分割线*************************言希和楚云恋情的发展速度，照八卦报社的原话，是火箭撞太的效果，那个热力，那个毁灭性。言希的fanclub一片愁云惨淡，楚云的男粉丝跑到电视台门口静坐反对。然后，当事人......该吃吃，该喝喝，小手拉着，恋爱谈着。言希的手机修好了，结束了每天顶着两个黑眼圈扮熊猫的日子，可喜可贺。辛达夷和mary暗中观察跟踪了好些日子，知道言希是认真的，开始打悲情牌，跑到言家抱着小灰，斜着眼，长吁短叹。言希皮笑肉不笑。小灰看见楚云，倒是欢喜。孩子想法简单，主要是，跟着楚云，有肉吃*^__^*当然，高贵聪明的卤肉饭很是唾弃，小丫典型的有奶就是娘，没救了。于是，狠狠地啄了小毛巾的脑袋，然后，扇着小翅膀，飞到一温一 家二楼的窗前，晃着小脑袋，阿衡阿衡地叫着，不知是谁教的。一温一 母看着卤肉饭，总是止不住的笑，拉着铁青着脸来找它的言希――瞅瞅，瞅瞅，小家伙快成一精一了。言希冷笑，提溜着翅膀，小声威胁，我早晚炖了你。卤肉饭看着他，小眼睛黑黑的，有了水光。阿衡，阿衡。它可怜巴巴地喊着，言希却冷淡了表情，对着一温一 母颔首，阿姨，我先回去，楚云还在等着我。一温一 母说，你整天这么忙，卤肉饭和小灰没有时间照顾，不如一交一 给我养......言希笑，不用这么麻烦，楚云很喜欢它们，经常带到她家养。一温一 母欣慰，这样就好。日子不紧不慢地过着，随着两人感情的升一温一 ，二零零三的农历新年也即将到来。楚云老家不在B城，过年，准备会老家陪父母，临行前，闹着言希，玩到了很晚。在酒吧中，喝了不少酒，兴许是混的洋酒太杂，一样酒量极好的楚云也喝醉了。言希倒是清醒，无奈，只好开车，把醉鬼送回家。楚云坐在后面，又唱又闹，不时打开车窗，吐一阵，言希开车，走走停停，一路上折腾得不轻，最后，怒了――你丫给我坐好，别乱动！楚云醉眼迷蒙，打了个敬礼，声音含混――YES,SIR!然后，头垂下，像是睡着了。言希揉揉眉头，打方向盘，走了半个小时的车程，才到楚云家楼下。把人拖到三楼，摸了她手提袋中的钥匙，费劲地把人拖到了床 上，才松了一口气。起身，想走的时候，却被拽住了衣袖。她睁开了眼睛，静静看着他，开口――不要走了。言希挑眉――你没醉？她跪坐在床 上，轻轻揽住他的脖子，她说，言希，不要走了。也不要，再......等了。你等不回她的。言希笑――谁，我在等谁。她说，言希，你不爱她，只是，放不下。言希，她不再是那个需要你保护的孩子，她有自己的幸福，你知道吗，从你离开她的那一刻，就注定，永远地失去了。言希的眼睛，模糊了焦点，她的话，像一把尖刀。狠狠地，刺进哪一根肋骨，滴着血。她的眸中带了怜惜，并不说话，只低头，亲吻着他的嘴唇，脸颊，下巴，每一处，倾尽了所有的一温一 柔，带着缠一绵 和情动。贴着他胸口的西装口袋，却闪起了信号灯，叮叮的铃声。她拿出，却没有号码，只是一个时间提醒。按了接听。“咳，非要说吗，好吧，言希，晚安。”她第一次听到这个声音，不属于冰冷的机械。软软糯糯的声音，从手机中传出。安安静静的，一温一 暖而无奈。她抬眼，言希眼中已经满是她看不懂的东西。她实在，不愿称之为......一温一 柔。伸指，颤抖着，想要重新播放，言希却从她手中抢过，摁了右键，结束，重新放回心口。转身，那个女子，却泪流满面。言希看着她，平静了情绪，开口――我明天送你去机场，你喝多了，好好休息吧。她却把抱枕，台灯，所有一切能拿起的东西砸向他。她哽咽――我好不容易，从陆流手中争取到的爱你的机会。你知不知道知不知道。言希看着她，叹了口气――我知道。她摇头，泪流得汹涌――你不知道，你不知道我多么不希望你活得这么辛苦，你不知道爱你有多辛苦。言希轻轻开口――对不起。她说――你走吧，我不要你了。言希，你滚，你滚！！言希静静看着她，平淡开口――桌上有醒酒药，不要忘记吃。她却痛哭失声，许久，才喃喃开口。你放心，我不会让陆流知道，你有多......思念一温一 衡。言希嗓子干涩，颔首，鞠躬，一句多谢，转身，离开。他坐在车中，窗外，雪下得正大。抱了膝，看着雪，大笑，泪流了出来――你有什么好的，排骨比你做得好的多得是，还是个男人，长得比你漂亮性格比你活泼的多得是，还是普通话比你说得好的女主播。不就是一温一 衡吗，你有什么......好的。谁他妈的稀罕你了。傻子才等着你。傻子才想你。一遍遍播放着手机，那声音多一温一 柔，言希啊，晚安。言希，晚安。  Chapter73他筹划了一场旅行，一个人，年底出发，整整七天。临行，和一温一 伯母承诺了要回一温一 家过年。她想必是怕他一个人面对整栋白楼，逢了一团一 圆日，倍感孤独。言希却笑。有什么呢。心中每每觉得，一温一 伯父的去世对眼前如同母亲一般的人的打击，不是一斑。她问他日程安排，言希说去南边转转。苍凉的眼睛，是望向了他的。言希叹息，轻轻拥抱――阿姨，南方不止那一个城市，不必担心。微垂了头，细长的指是顺着发际线落下的，他平淡开口――阿姨，不要再逼我了。那样硕大粉色的包，已经荒废许久。言希收拾行李时，心中竟是莫名的开心兴奋，好像小孩子的春游，好像，许久没有这样悠闲了。放了泰戈尔的飞鸟集在肥大的外套的口袋中，却在飞机上，只记得裹在毯子中睡觉了。醒了，看着漂亮的乘务小姐，轻轻吹了口哨，真心的赞叹，却忘了轻浮。他说，我喝咖啡，不加糖，不加奶一精一，谢谢^_^然后，心情愉悦地看着乘务小姐臭着一张脸重煮咖啡。身旁年轻母亲怀中抱着的小婴儿哇哇大哭着，怎样都不停止，其他座位上的乘客张望，眼神不悦。年轻妈妈手中拿着奶瓶，很是为难，问言希，你能帮我抱着他吗，他饿了。我需要给他沏开。言希愣了，微笑，说好。两只手，小心，对，像这样，托着他。年轻妈妈叮嘱了，拿着奶瓶，离开。言希抱着那个软软小小的身子，手指僵硬，大眼睛放低，和小娃娃对视，娃娃看到大眼睛，好大好大的眼睛，不是妈妈，呜呜呜呜，妈妈，妈妈......撕心裂肺地哭。言希扮鬼脸，对眼，鼓腮，逗娃娃。娃娃继续哭，哭得鼻子眼睛皱成一一团一 ，好委屈好委屈TOT言希⊙n⊙，再哭，再哭就把你吃掉。年轻妈妈小跑过来，把奶嘴塞进娃娃口中。咕咚咕咚。娃娃看着眼睛流汗瞪眼睛，黑白分明的眼睛眨啊眨，忘了哭泣，打了个奶嗝，咯咯笑了起来，伸出小手去抓他的头发。言希==。想起口袋中的Cadbury巧克力糖，掏出，剥开，放到娃娃唇边。小娃娃舔呀舔，笑啊笑，口水滴到了言希指上，言希笑――你怎么这么爱笑。年轻妈妈也笑――他小名就是笑笑。言希抱着娃娃沉思――嗯，我以后有儿子了，就叫他娃哈哈，也让他每天都笑。那妈妈大笑――以后你的孩子会哭的。言希把娃娃递给他母亲，双手一交一 叠，放在颈后，淡笑，闭上眼睛――这样，好像生活也值得期待许多。当然，事实证明，若干年之后，他抱着自己的娃娃喊娃哈哈，小童鞋基本是不鸟他的，只会用大眼睛瞪着他手中的新玩具，戳戳戳，觉得好玩了抱着玩具亲亲，抱着抱着玩具的爸爸亲亲；不好玩了，洒在脚下，摇摇晃晃踩过，藐视掉。他去了许多地方，沿着，许多年前走过的痕迹。船坞，梅花，渔家，碧波，乌水，小镇，城隍庙。他吃了许多年前吃过的白糖糕，看到了带着虎头小帽的孩子和留着早已污了的他的字书的的林家豆腐坊。走到城隍庙，瞎眼的算命先生让他抽支签，他想了想，说不必。求财，求平安，求姻缘，件件似乎都是大事，可是全都一交一 给天定，这似乎又是悲哀的。苍天易老，何况人寿。人生短短，多少年华，倒不如意识不到，提偶自己的竟然不是自己。言希站到宝相庄严烟火缭绕的泥坯神像面前，指上绕了殷红色的佛珠，合十，躬身三次。求什么。家财万贯，公孙王侯，白马轻裘。千百年，人人如此，词都未必换一二字。他却挑眉，高傲漂亮者眉眼，笑了――愿我惦念的人离不祥之人言希千万里之遥，生生不见，岁岁平安。远离带给她一切厄运苦难的人。只要岁岁平安，即使......生生不见。坐在佛像一旁诵经护灯，埋在影中的僧衣少年微微睁了眼，看了他一眼，微笑，眉眼秀气，带着书卷气――施主，不妥啊不妥。言希嗤笑――这位小师傅，先把你嘴角的点心渣擦了再训我们这些凡人。僧衣少年哦，大大方方地掸了僧衣和嘴上的点心渣，又把没吃完的白糖糕仔细包好，塞入袖口，丝毫不觉自己的动作有什么不妥，笑眯眯――施主，不妥啊不妥。言希抽搐――你还有别的话吗。僧衣少年眼角仿佛含了无边春花盎然，轻声开口，字字清晰――依老衲看，施主口中的言希既然不祥，肯定是害人害己十恶不赦应该千刀万剐被踢到十八层地狱的人，何必拜佛，不如我卖给你一个稻草人，你天天扎他几下，让他痛不欲生怎么样。言希==――多谢小师傅关心，不用了。那少年脸色是不健康的白，却笑得花开万树――不客气不客气。剃掉的发顶，隐约却没有受戒的戒点。*********************分割线**********************阿衡做了个梦。她手里有很多很多的烟花，点了，却只冒烟，没有绽放。醒来时，窗外，鞭炮声声雷动。哦，已经是年三十了。“阿衡，你醒啦，快起来，我妈煮了好多圆子，红豆的，可好吃了。”小五笑意盈盈，从卧室外探身。阿衡含笑――麻烦阿姨了。我过年来五姐家里就够麻烦了。小五摆手――大过年的，怎么这么多废话。走了过来，坐在床 沿，笑了――阿衡，在我家睡，还习惯吗。阿衡正在套毛衣，隔着毛衣，使劲点头，我睡得很好。放暑假时，大姐三姐小四小五看着她，如临大敌，剪子包袱锤，锤锤锤，锤了半天，作出决定，阿衡今年跟着小五过年。结果，阿衡就跟着小五回到了B城。小五家在B市，父母都是公务员，家中境况很好，只有小五一个独生女，平时很是溺爱，连带着对阿衡，尤其是听小五说阿衡和她志趣爱好相投时，对阿衡更是喜欢。所谓的志趣爱好，咳，就是指对DJYAN童鞋执着地热爱，即使人有了女朋友，即使人女朋友美貌能甩俩孩子几条街。小五说，阿衡呀，你知道不，今天下午言希有听众见面会。阿衡纳闷，不是说他出去旅游了吗，这两天sometime都是别的DJ代班。小五说，好像是昨天就回来了，哈哈，男人啊，泪奔，我终于能看见你了男人。阿衡笑，阿姨今天下午不是包饺子，人手不够，你去吧，多拍几张合照。小五摸孩子脑袋，没发烧啊，晃阿衡，阿衡阿衡，是DJYAN啊DJYAN，你最爱的DJYAN。阿衡呵呵笑，我最爱的是言希，不是DJYAN。门外阿姨喊俩孩子吃汤圆儿，阿衡应声走了出去，留下小五皱眉摸下巴――有差别吗。DJYAN，言希。小五在家中是被惯坏了的，进入厨房不到三分钟，就被赶了出来，嘟着嘴，吃葡萄，不服气――妈，那是我六妹，跟你没关系，你怎么老抢我的人啊你。小五妈妈重重关上厨房门，留一句话――有阿衡，我能不要你。小五气梗了，拿着遥控器摁来摁去，泄愤，把一帮看电视的爸爸晃得头昏――去去去，快去找你那个什么低级言，别闹人了。什么呀，是DJYAN，DJYAN，爸，你也讨厌TOT阿衡在厨房包饺子，听到小五和小五爸爸的对话，听着听着，就笑了出来。她说――阿姨，五姐在学校里，可乖了，大家都很喜欢她。小五妈妈叹气――不行不行，太淘了，她一回家我就头疼。阿衡有呵呵笑――五姐经常跟我说，她最爱吃你包的饺子，南方的一口一个，根本不够吃。小五妈妈是个爽朗的人，笑得合不拢嘴――成，今天阿姨包的，你多吃些。两人拉着家常，很是融洽。想是小五提前叮嘱了父母，小五妈妈对阿衡的家庭颇是避讳，怕哪句话不对，伤了阿衡的心。阿衡心中感激，和小五妈妈说着小五在学校的种种生活趣事，娓娓讲来，看着阿姨的脸色越加欣慰，眼底一温一 柔了起来。这一种思念，母女之间，太微妙，从外人口中说来最亲密的女儿，渐渐长大的蛛丝马迹，总是不尽的欣喜。阿衡虽然无法完全明白，可是，心中，总是有隐约的疼，不严重，却时不时地痛一下，针刺一般。下午四点半的时候，小五打了电话，对面嘈嘈杂杂，几乎听不到她的声音。嗷嗷嗷嗷，阿衡，我的签名本忘了拿，快给我带过来，哎......别挤，再挤老娘跟你们拼了，电台，快点啊，阿衡......然后，切断了电话。阿衡愣，签名本?啪啪跑到小五房间，书桌上果然有一个崭新的硬皮的签名本，里面是小五写的有关DJYAN的心情日记。阿衡揣了，说叔叔阿姨我去一趟，你们先下饺子，等我和五姐回来。小五爸爸说，哎别急，阿衡，把我的手机拿上，有什么事和家里联系。阿衡点头，忙中出乱，下了楼，才发现自己只穿了毛衣，外面依旧下着雪。怕小五等急，也顾不得回去穿外套了，招了出租车，一路疾驰。然后，电台门口，倒没有多少人。问了保安，说是听众们都在九楼。大厅的两乘电梯，都空闲着，阿衡吁了一口气，走了进去，看路过的人，都不走电梯，不知是什么缘故，来不及细想，摁了开关。刚过八楼，一阵晃动，阿衡还没反应过来，电梯中的灯却一瞬间全部熄灭。像是坠一落 了，电梯轰隆一声，卡在轨道中。她抓住扶手，抬头，却是一片黑暗。苦笑，这叫个什么事儿，被卡在电梯里，明天说不定头版头条，DJYAN听众见面盛况非凡，无名粉丝卡电梯疯狂追星......摁了紧急按钮，孩子老实，在黑暗中说我困电梯里了，你们能不能来救我。对面说，不知道电台这台电梯容易坏吗，前两天刚上报后勤部换电梯，你怎么被困进去了。阿衡说，不知道，我又不是你们电台的人。对面说，电梯上贴着的白条儿，看见没，禁止使用！阿衡TOT，我真没看见。对面不耐烦，那行，你等会儿吧。阿衡说，能不能快点儿，我还有事儿。对面说，等着吧。阿衡哦。缩到角落里，黑黢黢的一片，密闭空间，想起了许久以前看的名侦探柯南，密室杀人案，瞬间冷汗倒流。然后，一等，就是半个小时。再然后，孩子急了，觉得不能再等了，觉得如果再等下去，五姐会把她咬死，于是，拿出小五爸爸的手机，在电梯中搜寻了很天，才出现两格信号，给小五打电话，她说，五姐，你先借别人的纸成吗，我一时半会儿到不了。小五那边依旧很吵，阿衡，你现在在哪儿呢。阿衡郁闷，八楼和九楼的中间，我卡电梯里了。什么？！！！小五尖叫，本来刚排到她，一听到阿衡的话，扭脸就要走，结果后面人山人海，挤都挤不动。反而踩了她几脚。小五愤怒，河东狮吼，全他妈的给我让开！众人愣了。正低头签字的言希也抬头，皱眉，平淡看她――这位小姐，怎么了。小五啊，你......问我？，星星眼了，害羞了，扭捏了，嗯......没事儿，就是.....我妹妹......嗯......困到电梯里了。说话不利索了。阿衡在电话对面，听得一清二楚，泪奔。好个见色忘友的五姐TOT言希轻咳，对身旁的助理嘱咐了，平淡，有礼貌地对小五开口――您不要着急，我已经跟修理部说了，很快就好，请你好好安抚那位小姐。阿衡听到远处的言希的声音，又泪奔了。小五一脸泪花花，六儿啊，听见没，DJYAN帮咱反映情况了，上头不会忘了咱们，别害怕，啊？一副劝地下一党一 就义的语气。阿衡呵呵笑，说我知道，阿姨包的大饺子我还没吃呢。沉默了半天，舔舔唇皮，阿衡问她――五姐，言希......他气色看着还好吗。小五望台上，脸红心跳――哎呀妈呀，我跟你说，他今天穿的白色西装外套，蓝毛衣，戴的D&G;的银链子，那一个帅呀，就是，真一人看着太瘦了。阿衡本来就穿得单薄，加上电梯中空气稀薄，身体很是困乏，缩成一一团一 ――五姐，一会儿，你和言希拍张合照吧。我想看看他的样子。小五听到阿衡的声音越来越小，心里着急――你可别睡啊，我让他们再催催。阿衡微笑，说好。又过了半个小时，电梯，依旧没有动静。小五抓狂了，直接朝着言希吼――DJYAN，你们不能不厚道啊，我妹都已经困电梯里一个小时了，这是九楼啊九楼，要是有个三长两短，你们电台赔不赔？！忽然，想起什么，开口提议――要不，要不DJYAN你和我妹说说话，让她打起精神，她平时最喜欢你了。言希皱眉，示意助理再去催，伸出细长的手，拿过小五的手机，轻轻开口――喂，您好，我是言希。阿衡沉默了，听着言希的声音，嘴角不自觉地上翘，弯了远山眉。言希没有听到对方的回答，加大音量――您还好吗，请回答我，我是言希。阿衡唇角干涩，轻轻合上眼睛，小声说――我知道你是言希，真的，好吵。言希愣了，所有的血液都冲到头皮，死死攥着手机，咬牙切齿――你说什么。阿衡说――好久不见，言希。指间，鼻子，嘴唇，好像都是冰的，只有眼角的泪，是烫的。好久不见。言希吸了一口气，面无表情，对着下面的听众鞠躬，淡淡开口――对不起，各位，今天到此结束。转身，大步，朝着电梯走去。那是一道冰凉的门，能看得清他的每一根发丝。门里，门外。他喊――阿衡。那么大的声音。阿衡轻轻抚着手栏站起身，双腿冰冷，已经没了知觉。在黑暗中，四个方向，碰壁了，寻找，再一次触摸，抚到门的缝隙。没有丝毫的微光乍泻。她忽然，感到了绝望，奔涌而来的害怕溢满了每一滴血液。她说，言希，我看不到你。拍打着门，却再也无法，抑制情绪，带了狠重的哭腔。言希，你在哪儿呀，我看不到你。言希眼中瞬间掉落了泪水，双手使劲掰着门缝。他说，乖，你乖，不要哭，再等一分钟，不，十秒钟。手指卡在门缝中，着力，猛烈地撞击，是渗出了血的。阿衡啪嗒，掉眼泪，抽噎的声音――言希，我很想你，很想很想，可是，我不敢想。言希吼――谁他妈的不让你想了，老子杀了他。模糊了双手的血液，顺着光滑的门镜滴下。匆忙赶来的助理和修理工慌忙拉开他，言希攥着修理工的衣领，双眼满布血丝，冰冷开口――电梯里是我的命，你看着办吧。那声音，像是来自地狱。修理工满头大汗，远程遥控电梯，电梯发出巨大的轰隆的声音，言希的手中滴着血，大眼睛死死瞪着电梯门。遥远的十秒钟。信号灯，终于，亮了起来。叮铃。那扇门，缓缓打开，似乎终于，消散了所有的时间的空间的距离。那个姑娘，哭得像小花猫一般的他的姑娘，是，终究回到了他的怀抱中了的。他抱住她，稀释了心底所有的凄凉和空虚，再也，无法放手。狠狠地，如果揉入胸口，那该多好。这是一块肉，心头上的，剜去，如何，不痛。回来，如何，不痛。他说，阿姨，对不起啊，当人面对着自己生命的不可割舍时，本能了，不可割舍。  chapter74小五看着这个流血流泪的场景，着实吓了一跳。她用乐观的爱去珍视DJYAN，以绝对绝对只看得到他的好为标准，可是，换上这男人平常一副冷若冰霜的面孔，再看他指缝间的血，似乎，只能得出一个结论了。DJYAN对他的粉丝真好啊^_^。然后，言希用身上如雪的西装外套，把阿衡裹得严严实实的时候，小五忽然觉得，像吹竽的行当，忽然蹦出了南郭先生，不甚和谐。她咽了咽唾沫，干笑着想要拉回阿衡。她想说，阿衡，我们该回家了。然后，那个少年笑开了，弯弯了大眼睛，很好看很好看。他把指上的血印蹭在了裤腿上，礼貌伸出手，对着她，说――一直以来，一温一 衡承蒙你们照顾了，我心中很感激，改天，一定去拜访伯父母。小五讪讪伸手，握住，哇哇......果然是她yy中的滑腻如玉，咳，但是，但是！！！重点不在这里！！不对劲儿啊，怎么听着，我就成了外人，那是我六妹啊我六妹。小五问阿衡――你认得他，一早就认识？阿衡吸鼻子，呵呵笑――不认识。转向了言希，刚从冰冷的电梯中回复了生气，生了开玩笑的心思，略带孩子气，软软糯糯，歪头问他――你谁呀你。言希==――我是路人甲，你是路人乙，八百年前你是我膝下小女，不知小姐还记不记得。小五想起什么，语无伦次了――凤凰，啊，我知道了，你是凤凰！阿衡脸皮微红，想起旧日里，和寝室众人说过的玩笑，旧旧日，傻乌鸦迷恋上了金凤凰，拔了黑毛插上假羽企图亲近，假毛随日久脱落，无以遮羞，不堪在凤凰面前日益丑陋，只得远走。言希自是听不懂。他是只记得攥着手心中的另一只手，对着站在他们对面的小五浅浅颔首的了。浑浑噩噩的，早已忘了，忘记了的那双手。管它是冬日皴裂的红肿还是厨中执勺尝味的一温一 柔，失去的三年两岁，熨帖在掌心，脑中竟只剩下一片空白。小五激动了⊙n⊙，我能知道你的Q一QMSN电话家庭住址吗。言希掏出钢笔，撕纸，写了地址，递给小五，淡笑，随时欢迎你做客。转眼，漂亮的大眼睛默默注视着阿衡。阿衡干笑――我现在住五姐家，寒假结束之前不会走，你空暇了，我们可以一起出去玩。心下忐忑，不算失礼吧。她的东西，早已在言希去美国之后，悉数搬回了一温一 家。那座房子里，已经没有阿衡。既是八百年前，戏语了，你怎会不清楚我们面目全非几个轮回。言希指尖发凉，轻轻放手，低头，说好，再见。他想说，你上一刻，还在说想我。可是，转身，背脊挺直了，蓝色的毛衣在雪中刺眼。阿衡喊住他，你的外套。言希望着枯树稍上的积雪，并不回头，淡淡开口――你怎么，不把我的阿衡一并还了。总是这么任性。他这样说着，齿寒了，呼出的气都是冷的。小五讪讪，从没有人，说过阿衡任性。阿衡心酸，你从不肯跟我说，你要做什么，想要什么，怎样对你好，怎样才不会害你失去一些东西。言希转身，看着她，笑了，一温一 衡，睁开眼，好好看看我。他伸直双臂，单薄纤细的身躯，飘忽的，孤苦伶仃。大笑了，胸腑起伏不止――我除了你，还有什么能失去。他说，你说走便走，不留只言片语，好，走得他妈的好；你说离家便离家，除了命什么都不拿走，好，有骨气得很；你说回便回，躲在树洞中偏不见我，更好，干得他妈的漂亮。今天是偏巧，碰到一温一 小姐了，真不好意思，我该绕道的，不打扰您了，您走好。阿衡眼中渗了泪珠，豆大的，直往下掉――言希，我如果不是怕你为难，如果不是！言希冷笑――你以前怎么不怕我为难，一千零九十六日，日日在我身边，衣食住行，件件周全，怎么不怕我为难！你！！孩子嘴笨，说不过他，被欺负得一愣一愣的，拿袖子蹭眼泪，恰是言希的西装，心中更恼，拿起西服，往言希身上砸，一把鼻涕一把泪。西装外套飞到了言希头上，言希却扯下，鼻子喘着粗气，大眼睛死死瞪着她，吼道――好，她娘的砸得好！咱北方爷们儿度量大着呢，能容你发脾气。阿衡恨得牙痒痒，走到言希面前，拽他腮帮子，拽拽拽，使劲儿，把少年一张俏脸扭曲了个彻底，吸鼻子，也吼――你真烦人，烦死了，比以前还烦人！小五瞟了一眼――是够任性的。言希把阿衡使劲儿圈怀里，对着小五笑成了个娃娃脸，她不乖，我领回家了，五姐您先走，您走好哈，我们不送了。小五==，谁是你五姐......看着阿衡，在言希怀中像个孩子一般的那个阿衡，却不自觉笑开了。整个眉眼都清晰生动了起来，不似平时的雾色不起眼，全然的灵气。她感叹，顾飞白竟是这样没有眼光的。忽而想起，杜清讲过的旧事，却又哑然。兴许，顾飞白爱上的恰巧是在言希身边的这个阿衡呢。但愿他不知。******************************分割线***********************阿衡一直在想，拥抱到底是个什么意义。她的一生，得到过许多拥抱，亲情，友情，爱情，很多很多，好像，终究，累积了，便是个像样的幸福。可是，很暖很暖，连心跳都不客气得像自己的，便只有，眼前的这一个了。她无从归类，只好称作――MRYAN'S.言先生。调侃式的说法，压抑一些细碎的不能聚合的感情。这一日，大年三十，也是如此。日后的言先生一拥抱，她便......舍不得拒绝。她坐在言希的跑车中，看着副驾驶座下的卡通垫凹下去的高跟鞋印，想了想，还是打开了后车门。言希从视镜中望她，嘴唇削薄，眉眼一温一 柔，长大了的模样，却忽而，不忍看。总觉得，望不见，摸不着，全世界都可耻地趁着他不在亏欠了他的姑娘，烙上时间的印的。他打电话，塞耳机，说阿姨，年夜有事，不能归，明天请罪。阿衡望着窗外，看呀看，装作没有听到。三环以内，车行进，甚是拥挤，快不得。看什么，行人穿梭。她问，我们要去哪里。言希转方向盘，你的房间还需要休整，今天，先找个地方，把年过了。阿衡思虑，问他――我们两个，会嫌清冷吗。言希笑，言简意赅――有你有我，很好。他把车开进地下车库，带阿衡到了cuttingdiomand的前厅。还好，娱乐家过年也是要供人欢喜的，他们不放年假。服务生中熟悉言希的不多，上次的小周遭了言希奚落，素质依旧很好，笑语殷勤。小周说，陆少也在，老爷子顶层设了家宴，言少同这位小姐，是一起要赴宴的吗？言希微愣，淡笑，不一起，不用惊动他。给我一个房间，一桌年夜饭，饭后甜点多一些。阿衡呵呵笑。他还记得她喜欢吃甜食。小周见言希手中空空如也，笑道――言少，您的狗，没带？言希抽动半边唇角，心情极好――狗妈来了，再看它，我过敏。小周纳闷，以前天天抱怀里一宠一 得如珠似宝的也没见你过敏。再看阿衡，眼熟，像了什么人，想想，啊了一声。小姐，你识不识得陈晚，现在当红的model，你长得，很像他。阿衡摇头，微笑，说并不认识。言希打断二人话题，要笑不笑，小周，烦劳带路。小周取房卡，引二人上透明电梯。紧挨着的另一乘，也上了一众人，衣冠楚楚，气质非凡。阿衡并未注意，只打量整栋建筑，完整的壁画，不规则材质雕琢的伊甸园，金子，珍珠，玛瑙，生命树，善恶树，环绕的比亚河，栩栩流淌，高顶的吊灯，水晶璀璨，一精一灵耀眼。她指着壁画上漂亮的亚当夏娃，对言希说，真好看，像真一人一样。言希的全身却有些僵硬，目光一直盯着另一侧的电梯，透明的，一览无遗。似乎，有一道冰冷的目光。阿衡惊觉，转了身，言希却挡了个彻底，把她裹在怀里，低声――不要乱动。他抿了唇，指节发白，一直不作声，连呼吸，都带着细微的急促。阿衡的声音闷闷的――言希，你怎么了。言希看到她耳畔细碎的发，心中柔软许多，缩紧了双手，闭上眼，微笑――没有。就是想，抱抱你。阿衡伸手，拽他耳朵，言希，男女有别，有别。言希笑，唇角离她的额头很近很近，他说，拜托，我从来没把你当成女人。阿衡==，我知道，你抱我的时候，都把我当做弟弟的。言希嗤笑，软软的，香香的，就是我在飞机上抱过的小娃娃的感觉。还弟弟呢，你真抬举自己。阿衡板脸，咳，言先生，我觉得我的尊严严重受损。言希唇贴近了她的额头，似有若无的吻，他察觉不到的暧一昧 ，这么理直气壮的亲昵，煞有介事地轻抚她的头。好吧好吧，一温一 家弟弟，一会儿，批准你多吃一块蛋糕。阿衡无力，我觉得我跟你不是一个世界的人。言希挑眉，那有什么所谓，我觉得我跟你一个世界就够了。电梯戛然，另一乘直上顶层，堪堪错过。那窥伺一般的黝黑眸子，也消弭一空。言希松开了手，一旁别过脸装作没看到的小周这才出声――言少，到了。言希冷冷看他，淡声――陆流问你什么，不必隐瞒，照实说便是。他指着阿衡――陆流问起，就说她姓一温一 名衡，你不用多嘴形容，同谁相象。言希心中，隐隐对说阿衡同谁相象是不快的，不欲轻毁别人，但是，独一无二的东西，怀璧心中，却也是忍不得别人一再比较的。这是底线。阿衡冲完热水澡出来，就看到一桌好菜。未寻到拖鞋，赤着脚，在羊毛地毯上，沾了水。发，还未干。她笑，言希，我好了，开饭吧。言希皱眉，从卫生间取出大毛巾，坐到她身旁。然后，大毛巾覆在阿衡的发上，轻轻揉擦她发根的水。阿衡笑，转眼，一温一 柔看他，很一温一 柔很一温一 柔。言希没好气，故意用毛巾遮住她的眼，一胡一 乱一通地擦，一头乱发。阿衡呵呵笑。言希，鼻子痒，痒，阿嚏。言希瞪大眼睛，下次头发不擦干就出来，抽你啊。那我下次一定不擦干，看你是不是真抽我。阿衡笑倒在羊毛地毯上。言希抿唇，佯怒，抽，真抽，不抽你，我抽自己。伸手，把她拉起，亲昵地蹭了蹭鼻――总觉得，你变小了。放在怀中，方才是吃了定心丸的滋味。阿衡想了想，微笑――是你变老了。言希扬眉，兴许。他们吃饭，满桌的一精一致饭菜，静悄悄的四周，言希心中愧疚――阿衡，除夕，让你陪我这样度过。阿衡笑，看他――言希，这么好的天堂。只有你舍得给我。她眼中泪光浮动，一温一 柔似锦。言希懂她。把晶莹透亮的饺子放到她唇边――我和你一起守岁。我和你。一年的结束，一年的开始。谁唱一首歌，有你有我，不说天长地久，不想春一光 浪费。阿衡点头，饺子吃入口中，泪却落了满面。窗外，白的雪，宣落飞扬，好像这世间原本的色。很久很久，十二点的钟声即将敲响。二零零三。鞭炮响起，烟花火树，极盛极美。阿衡阿衡，我们许愿。他这样说，语调真平和，好像，清平乐的歌。阿衡说，我希望，世界和平台湾回归祖国大一陆 亚非拉小朋友吃上白糖糕，这样，多好。言希笑，五年前的愿望，不算数。阿衡说，我说什么，都能实现吗。言希笑，我尽量。阿衡说，让我挣比世界首富还要多的钱吧。言希==，摇头，这个，没有。阿衡说，让我当世界首富吧。言希==，这个，没有。阿衡说，让我嫁给世界首富吧。这个，也......没有。阿衡咳，这个可以有。言希咬牙，这个，真没有。阿衡双手支脸，笑眯眯，真......任性啊。好吧，那我许愿，明天醒来，我同言希，只是，做了一个长达两年的梦。那时，爸爸活着。那时，言希阿衡，年少无知，挽住时光，以为一生。  Chapter75一温一 母初一早晨起床 的时候，照例去给亡夫上香，却打碎了一只青釉的花瓶，离供桌咫尺。心神不宁半天，看亡夫的遗像，有神的眉眼，错觉着，有一丝责备，心中又沉重了几分。她自从丈夫去世，便辞了乐协的工作，每年固定的三场钢琴演奏会也改为一场，整日在家侍奉公公，甚少出现人前，很是低调。原先玩得好的各家夫人，开始还常常开导，带她到各种场子赴宴散心，后来见她心如死灰，对什么都提不起兴致，也就渐渐淡了那份心思。反倒常听自家子女丈夫提起，一温一 家少年隐已成一人 ，参股陆氏，拿捏分寸，与当年一温一 老手腕一般，心中感慨，蕴仪虽然中年丧父，但绝非无福之人。只可惜，亲生女儿体弱，常年在南方念书养病，母女不能相见，让人嗟叹。但又所幸，养女思尔漂亮讨喜，还能承欢膝下。而一温一 老，自独子去世，益发老态，手头的工作也卸了许多，像了爱逗鸟的老翁，常常早市提溜着鸟笼，散散步，和同龄人聊聊天，啜了豆汁，才满意回家。大年初一，一早，辛达夷还在黑甜香，就被自家老爷子掀了被窝，说是一定要早早去给你一温一 爷爷一温一 伯母拜年，他们喜欢小孩子，看见你肯定高兴。辛达夷受不了，我都二十了，什么小孩子。但还是惺忪着眼，套衣服。想起什么，嘟囔，言希肯定也在，我都大半个月没见他了，也不知道忙些什么！辛老爷子拍孙子脑瓜，言家小子不是在处对象，你老实点儿，别杵着一张傻脸，搅人场子。他好不容易安生几天，娶不着媳妇儿，言老头都要愁死！辛达夷切，他还能真娶楚云，我就不信了，他和阿衡明明......再说混话！一温一 家言家都不提了，你一个外人，插什么嘴。说你傻，你还就没聪明过，言希为什么带对象在一温一 家晃了一圈，一温一 家有不高兴吗。看看一温一 家小子，快成一人 一精一了！辛达夷瘪嘴，吭吭哧哧穿裤子――他们都是我兄弟，爷爷你别说了。辛老笑骂，算了算了，老子养了个憨小子，他们聪明就聪明着吧，咱们傻有傻福。辛达夷也笑，爷爷，等过两年，我工作了，给你带个孙媳妇，咱们园子里，一定让你第一个抱上重孙！辛老一直有旧疾，天气稍微不妥，腿脚便不灵便。儿子媳妇年轻时出了车祸，只留下一个独孙，盼望早日成一人 ，不免溺爱。所幸，达夷生性纯良，人品学习 都很好，辛老常感安慰，抱上重孙，便是再完满不过的了。达夷到一温一 家的时候，张嫂正在煮汤圆儿，是思尔开的门，伸了手，笑道――要从此门过，留下买路财！达夷呼噜思尔长发，从兜中掏出一个糖袋子，扔给她――去去去，小丫头，大过年，闹个什么劲儿！一温一 爷爷起了没？思尔挑眉，起了，但是，也说了，谁拜年都请进来，只有辛达夷，轰出去。达夷傻了――为什么呀。思尔转眼珠――我怎么知道，爷爷吩咐的，我照办。思莞闻声，走来，笑了――尔尔哄你的，爷爷正念叨着达夷肯定是第一个，你还就来了。达夷瞪思尔，小丫头，越大越遭人烦。思尔撇嘴――就你不烦，每年大清早，不到七点，就听见你的大嗓门，整个园子要让你震塌。让了身，放行。达夷探头，问思莞――言希来了没，昨天在这儿过的年吧。思莞摇头，笑道――昨天打电话说不来了，大概去了陆流家。达夷看他笑得勉强，暗自抽搐，亲娘，又踩雷了。进去，对一温一 老磕了头，老人合不拢嘴，封了个大红包递给他。两人说了会儿话，门铃又响了。辛达夷哈哈，言希到了。心中暗想，也许还有陆流，看思莞，不忍心，可怜自家兄弟那张脸，又有变黑的趋势。啪啪跑到玄关，开门，果然是言希。辛达夷拍他肩――我们等你半天了！一温一 爷爷在里面呢。从言希身后走出一个人，看着他，眼睛很是一温一 和。远山一般的眉，黑发薄唇，白净的面容，眼角微微向下弯，挺起的鼻子，无害而一温一 柔。有些局促，她说――达夷，好久不见。达夷第一反应，不是惊喜，不是呆滞，不是迷惑，竟是去看言希的表情。眉间的尖锐，融掉了**分，微风小雪，恬入心窝。他抱住阿衡，叹气，又叹气――只可能是你了。阿衡拍他的肩，这个伴了她许久许久，对朋友从来不离不弃的少年，让她只有由衷的想念。她说――我变了多少，你竟然认不出。达夷擎住她的头，使劲揉，眼圈红了――小姑奶奶，咱以后不玩失踪了，成吗。阿衡点头，闷声哽咽，说好。他说，你再来一次，言希有九条命也不够使的。言希看着两人相拥，手缩进了口袋，心中是有了孱弱的，好像破茧的蛹，寻到了最后的力气。他笑，这便是弱点了。上前，静静拥抱了两人，静静流泪。他的家，他的友。无比丰沛。玄关，一温一 思莞站在影中，手无着力。他说，阿衡，你回来了。却无法张开双臂，来个十足的哥哥的拥抱。他早已，被折去了双翼，只因为一温一 姓。微微笑着，嘴角是个小小的涡。这是仿似了父亲，而阿衡没有继承的独一无二。然后，便有了命运的独一无二的洗礼。他曾经在阿衡离开之后，抵进母亲怀中，无力哭泣，无法再做个刚强的男子汉。妈妈，为什么是我，为什么不是妹妹。母亲，却生平第一次打了他。她说，你姓一温一 ，一温一 家的男儿绝不会退缩。你爷爷在战场上没有退缩，是为了他的战友；你父亲在海上没有退缩，是为了他的祖国；而你，为了你的妹妹，也不能退缩。他流泪，像个孩子，妈妈，妈妈，好大的代价。她却笑，未来还有多久，一温一 思莞你现在就要认输了吗。他的母亲，刚失去丈夫的母亲，教他，不可认输。而那一段旧事，是永恒了，连时光都无法洗刷的重。他看阿衡。那姑娘眼中却是一种深深的隔阂生疏，无措了，小声开口――思莞，对不起。思莞笑――为什么说对不起。阿衡想了想，为了什么，认真说――对不起，我回来了。她礼貌清楚地开口，竟这样荒谬，为了回家而向自己的哥哥说对不起。思莞展门，耸肩――外面风寒，进来，再说话。一温一 妈妈，生了阿衡的一温一 妈妈却冰冷了面孔，深深，几乎是没有一温一 度的眸看着她。转目，却移向了那个漂亮高挑的少年，冷冷质问――言希，你怎么向我承诺的。言希大眼睛看着她，并不退缩――阿姨，我一直都知道，甚至是本能。怎样，让她完整，让她幸福。甚至，在某些时候，没有人比他更清楚――那一部分他拥有才有意义的阿衡。一温一 老叹气，小希达夷跟我一起吃早饭，阿衡许久没回来，同你妈到房间说会儿话。再然后，言希在一温一 家耗了一整天，却没有看到阿衡。夜深，一温一 老沏了第三道碧螺，汤色已淡。他挥手，小希，你回家去吧。眸色睿智，却带着疲惫。言希眯眼，定格阿衡消失的房间，不远处，一温一 思尔的目光益发嘲弄。达夷朝言希挤眼，缓气氛，一温一 爷爷，我们明天再来看您。一温一 老笑，知道你们有孝心，春节家中事多，尤其小希，自己要拿所有主意，你们忙自己的就是了。我有他们三个，再不济，还有个鸟笼子。达夷讪讪，言希踟蹰，最终，二人还是起身，礼貌告别。那个房间，幽道深远，依旧紧锁。思莞追出门外，对着言希，认真开口――你放心，阿衡不会有事。言希看他――你保证吗。思莞笑，酒窝深了些，轻轻点头――我保证，言希。那语气，是神圣的，恍若他们又回到了友爱无敌的儿时。转身，是折回了。达夷边走边笑――还保证什么，他们总不至于，连夜把阿衡送到天边，让你再见不着。言希从地上一团一 起白雪，砸他――你又知道！然后，呼哧呼哧喘粗气――有时候，真希望她是我生的。便，再也没有这无边无际连烦恼都无立场烦恼的烦恼。达夷凑上脸，笑――言希，我用一百块跟你打赌，如果阿衡真是你生的，你要哭死了。言希翻白眼，从口袋摸出一把钱，未数，摔入达夷手中。辛达夷望天――言希，但愿你从没有把她归结于与我一类的人，否则，她要遭我怨恨的。他说，你对那小姑奶奶的干脆不讨价，真让做朋友的没法不嫉妒。言希是笑着的，揽着达夷，说，我也真情愿全世界像辛达夷一样简单。他说，你知道的吧，那种感觉，对你口中的那个小姑奶奶，我挣扎过，却.......回天乏术。******************************分割线***********************阿衡在父亲的灵前，跪了一整夜。她说，妈妈，爸爸不喜欢这里。这里太暗，爸爸喜欢太可以直射到的地方，就像海水。一温一 母拿着棍子，每打一下，在阿衡的脊背上，清晰的响声。阿衡低头，妈妈，身体发肤受之父母，我不敢随意毁伤，可是，妈妈打了，却不觉得疼的吗。她的额上，全是咬牙沁出的汗珠，眼角干净无暇。一温一 母却哭泣，情绪几乎崩溃――谁让你回来的，谁准你回来的！阿衡眼睛空洞――原来，妈妈，你真的不会疼。一温一 母的声音变得凄切，枉费了你爸爸煞费苦心，好不争气的女儿！要你有什么用，要你有什么用！！拿起棍子，疯了一般地，狠狠地砸在阿衡身上，脊骨在空气中，是清脆的响声。她嘴唇咬出了血，硬着脊骨，抬头，却看到父亲，高高立在桌上，悲天悯人。忽而，想起爸爸说过的话，阿衡，如果我们在你妈妈生日那天赶回家，你说，会不会是个天大的惊喜。阿衡，不许告诉你妈妈，我们给她惊喜，拉钩，哈哈。可是，妈妈，我带回爸爸，你却不高兴。忽而，很疲惫，她说，妈妈，如果你本意是想打死我，朝这里吧。指了自己的头颅，她看着母亲，眸色稚拙一温一 和。那个棍子，向下，滴着血，鲜红的，渗人的。如果，不是，我很困，能不能让我......睡会儿觉。一会儿，就好。那个女人，却想忽然反应到自己做了什么，丢了棍子，抱着阿衡，大哭起来。阿衡阿衡，妈妈对不起你。她说不出话，挣扎着，站起身，摸到门，打开，眼中是空气，耳中是风声。走，走，是只记得行走了。踌躇在门外很久的思莞想要扶她，阿衡避开他的手，看了一眼，没有焦点。楼梯，一阶一阶，只余了最后一口气，心莫大悲，背后撕裂，竟丝毫不觉得痛意。走进房间，反锁了门，抱着电话，一下一下，对着话筒，哑声痛哭。言希，我终于，永远地失去了爱人的能力。  Chapter76他说，一温一 思莞，我再也不会相信你。小的时候，常常会说，一温一 思莞，你不要跟着我了，你怎么这么烦，你讨厌昂，一直一直跟着。因为成绩差被爷爷打屁一股了，也会扯着嗓子哭，一温一 思莞，你别总是得小红花，你再得小红花我就不跟你玩了。思莞泪汪汪地看着他，为什么啊，哥哥。为什么啊，哥哥。每一次，都问，为什么。言小少会很认真很认真地想，想不通了，把手中的牛奶袋子递给那人――我也不知道为什么，总之不许昂，再得小红花，揍你！给你喝牛奶，不许哭！！他从不说，一温一 思莞，我再也不相信你了。有关信任，有关承诺。长大后的言希，对长大后的一温一 思莞说，我再也不相信你了。他看到阿衡侧身蜷缩在床 上，死死攥着被子，背上一片粘稠散发腥味的红。挥拳，狠狠打向了一温一 思莞，投掷了所有骨髓中的暴力，不留余地。那个苍老的能看到皱纹的女人，目光悲伤，看着他。他说，我终于知道了言希两个字的弱小。多么可笑的言希。抱起阿衡，那个姑娘，像个新生的小孩子，乖乖蜷缩在他怀中，不喊疼，不会哭，除了苍白，只剩下解脱了。她笑，发着烧，脑中一片混沌――言希，我们言希，长得真好看。为什么不笑。言希红着眼睛，微笑，颤声哄她――嘘，不要说话了，宝宝。他用毯子裹起那一块血迹痕痕的背，抱着她，一路奔跑。车辆，天桥，行走，寒风，寂寥，巷里巷外。像是捧了一个盛了月的水碗，呵护着，跌跌撞撞，不敢失手。珍宝呵珍宝。言希忽而想起大学中男生聚会时的戏言――女子美貌极盛，楚楚可怜起来才摧人肝肠。全他妈的屁话。脑中成了一一团一 浆糊，谁还有闲心理她美还是不美。事后，孙鹏常常取笑他――美人儿，法拉利养在家里，关键时候还是不如两条腿。他是咬了牙的――孙鹏，我但愿你从不曾遭遇这种丧失！孙鹏笑得白晃晃的齿――言希，我同你最大的差别，就是在乎一个人的时候，天知地知，我知，他人不知。到了医院，值班的医生给阿衡打了退烧针，然后说伤口需要清洗，要言希先出去。言希欲言又止。医生看到阿衡的伤口，明知是人为，下手太重，大抵家暴。不明真相，对言希板着脸――人都成这样了，有什么话，说，不要耽误时间。他笑了，对着医生鞠躬――麻烦您轻一些。她疼了，向来不肯吭声。远远看了病床 上熟睡的阿衡一眼，转身，合门。坐在医院的长廊上，大年初一，一片寂寥。手机上有几条简讯，同学群一发 的短信，新年快乐，最近可好。言希一一回复了，抬指，才发现自己掌心沾着阿衡的血，愣神，握住手机，走到洗手间。水龙头，打开，哗哗，冲洗，淡掉。暗红流过，他看着，洗不掉的腥味。一遍遍，一遍遍。言希面无表情，洗手液，揉搓，泡沫，冲掉。继续，洗手液，泡沫，冲掉。手心变得很红，像一块胎记。忽而，摸到洗手池畔的手机，狠狠地，摔向暗壁，扯了黑发，痛哭出来。皱缩了面孔，是无法天真无法高傲下去的言希，只能强大了。有时，是恨着阿衡的，莫名其妙地，想恨。总是希望人人都爱她，那么言希也许就不会这么患得患失了，可是，如果她有很多人很多人爱护着，那么，言希又算什么呢。走回了那个白色的房间，轻轻地握住了她的手，这个姑娘，睡得多安详。他说，命运把你给了我。或许，将来，你会有另一种选择，但是，现在，别无选择。********************分割线*********************************阿衡退烧时，窗外光正好。冬天，太显得弥足珍贵。眯了眼，站在窗帘旁的那个黑发少年俊秀挺拔，左右行走，显得有些烦躁。他拿着手机，深吸一口气，试图向电话另一方说些什么。“阿姨，我不会送阿衡回一温一 家的，这没有讨论的必要。是的，原因，您还问我要原因，看看她背后的伤口！没有一个母亲会对自己的女儿这么狠心。好，你只是情绪失控，你无法面对她，是，她的确姓一温一 ......”忽而，那个少年加大了音量，表情变得十分愤怒，近乎吼了出来――你说她姓一温一 ，可是她除了姓一温一 ，他妈的，还有哪一点属于你，或者一温一 家？！！你，还有你的一温一 家，没有任何理由让我让步！！！挂断了电话，头抵了窗，不断喘气，指攥得发白。呼呼吸吸。像是感应到一丝暖意，转身，那个人，对着他微笑，呵呵着，安静一温一 和的样子。她挥手，学他很久以前的样子，打招呼，yo，man，早上好。言希尖锐暴躁的眼睛一瞬间变得清澈，他走到她的身边，弯腰，静静看她，半晌，笑了――好笨......竟然挨了打。阿衡，你是言希的女儿啊，传说中的言希，打架大王的言希。阿衡==，真不好意思啊，言先生。他问她，你背还疼吗。阿衡说，真是废话，言希，你试试被打得背上开花。言希骂她，笨，不会喊两嗓子，哭得邻居都听见了，她还敢打你，你妈最爱面子。阿衡低头，吸鼻子，嘀咕――我怎么就没想到。言希r(s_t)q――女儿，跟着我，你要学的东西还多着呢。阿衡呵呵笑――言希，你皱着眉毛的样子，像个老态龙钟的老爷爷。达夷偕同陈倦来探病，达夷阿衡之前是见过的了，陈倦则是第一次看见，不免寒暄。陈倦已经换回了正常男人的衣服，颜色款式都是时上最流行的，看着，依旧极度漂亮，不过，男儿的英气，丝毫不少。这些年，和达夷打打闹闹，依旧不对盘。可是，看到阿衡，叫苦连天――姐们儿啊，我为了帮你拴住男人，可怜两条腿跑成了外八，你怎么赔。阿衡只看着他笑，不说话。陈倦倒不介意，巨细靡遗，把言希不在她身边的日子，讲了个彻底。大到走了多少场秀，做过多么节目，小至每天几餐，对排骨依旧多么钟爱。末了，遗憾下结论――可见，你在与不在，对言美人儿没有丝毫影响。陈倦附和，怪模怪样地学言希上节目的样子，曾经多次在电视中定格的样子――大家好，我是言希。每一次，固定的开场白。大家好，我是言希。废话，你丫就是不说全国人民谁不知道你是言希啊，在电视上晃的频率这么高。偏偏，每一次，都是这句。言希朗声，握着阿衡的手，黑发垂在眸上，开玩笑――你好，我是言希。那样子，像是怕别人记不起的惶恐。阿衡也笑，一温一 和的音――我晓得。言希说――本来这句话，是预备见不到你，五十年后再说的。Hea一ven？也许。也许天堂才会见到你。他怎不知，时光多可怕，如果不每日在人前走一遭，怕时光一烙印，面目全非，她再难记起。这个世界，还有这样一个人。哦，他叫言希。哦，他是我曾经遇到的人，七十年中的三载，微乎其微。他笑，轻声――宝宝，我一直很好，像mary说的，没有你，也很好。可是，这不代表你不重要。你懂的，对不对。言希，从不是为了万千听众出现，而是为了万千听众中的一人出现。  Chapter77阿衡回到家――或者说是言希的家的时候，不知不觉笑了出来。白楼前的空地，靠着榕树的四周，木色的篱笆，围了一个小花圃。冬日，草木早枯，看不出种的什么。花圃中，随意扔着一个小铲子，和一个水桶，许久，未有人打理的样子。但远观，却有些，说不出的趣致。阿衡揶揄他――你准备做农夫了吗。言希一本正经――女儿，不如，我们一起种......排骨吧^_^阿衡==，低头，看看那枯暗的草迹，开口――是野草，言希你一定是围了之后就荒废了。言希无所谓，耍赖――反正，你回来了，看着种吧。吹了一声响亮的口哨，卤肉饭和小灰飞速从屋里扑出，留着哈喇子绿着眼睛看言希。阿衡不忍卒睹――你到底饿了它们多长时间。言希从口袋中掏出罐头肉和一大块面包，扔给它们，撇嘴――你是不知道，它们食量多大。阿衡一温一 和道――我知道。我一直知道。因为，它们，是我喂大的。卤肉饭看到阿衡，滴溜着小眼睛，不吃面包，绕着她飞，打量半天，尖声叫道――阿衡，阿衡！像个炸弹，直接冲进阿衡怀中，兴奋极了的模样，小脑袋上的羽毛都竖了起来。小灰却呆，只顾着舔食肉罐头。言希讪讪，踢了胖了好几圈的小狗一脚，小灰没反应，尾巴翘到半空中，吃得欢愉。阿衡用手轻轻安抚卤肉饭，眼望着小灰，微笑了――可见，它是不记得我了。言希干咳，拍小灰脑袋，瞪了眼睛――白疼你了。你娘回来，丫一点儿反应都没有。阿衡笑眯眯――没事儿，没事儿。主要，我走的时候，它还小，不记人。小灰迷茫摆脑袋，颈上系着一个朱红色的蝴蝶铃铛，叮叮铃铃，清脆作响。阿衡蹲身，铃铛上，刻着两个字，虽然清秀，但却不是言希的篆迹。莫失莫忘。四个字，留款，楚云。阿衡指滞了滞，面上没有大表情，微笑，起身。言希尴尬，楚云，你知道吧。就是......阿衡接下句――身高一米六三，体重四十五千克，两千零二年进入首都电视台，从幕后做起，一次意外机会试镜，被高层看重，提拔，做了晚间新闻的主播，因清新自然的主持风格和美貌，受到追捧，一直走红至今。喜欢小动物，偏爱蝴蝶，热衷公益活动，公开表示理想型是向日葵一般的男人。完毕。言希抽搐――你怎么比我知道得还清楚。阿衡笑得云淡风轻――总要知道，她是否善良，是否漂亮，，而你.....又是否，配不配得上她。卤肉饭栖在阿衡指背，小翅膀扑棱着，偷笑。言希脑子一热，不服气了――我配她，绰绰有余！阿衡斜眼――人呢。言希呃，分了。不过，我们和平分手。他不自在，强调和平二字。阿衡哦，她甩了你啊。她其实，更想知道，他们有没有一起抱着小灰看夕，有没有用同一只耳机听过相同的歌，有没有忽然之间毫无理由拥抱，而他有没有用半只铅笔画出她的眉眼，有没有挤了白牙膏在嘴上扮老爷爷给她看，有没有忽然之间，看着她，就笑了。可是，似乎没有立场，问得太过清楚。言希环抱双臂，抵在后脑勺，望天，大眼睛看着软绵绵的云朵，装作没听见。半晌，看着阿衡，可怜巴巴，说――女儿，我饿了。他想说，医院的饭真不是人吃的啊连块排骨都没有我陪着你吃了三天啊三天。阿衡低头，逗弄卤肉饭――他真烦，是不是。一直很烦，是不是。可是，终究应了他的要求，做了满满一桌......红烧排骨清炖排骨冬瓜排骨粉蒸排骨。看他像个小孩子，腮帮子鼓鼓的，又不自觉笑眯了眼，使劲扒米饭。背上的伤刚结痂，缠了白色的绷带，从肋骨到左胸下方，换药时，并不方便，稍不留神，撕裂了伤口，会疼半天。言希说――阿衡，如果你不介意，我可以帮你。阿衡脸红，心中大怒，把抱枕砸到他身上。他只道她从人世走了一遭，回了家，却喜怒无常起来。又怎么清楚，阿衡只是难过，自己在他眼中，即使是女子，又总是可以忽略性别的样子。或者，阿衡可以是女人，可以是男人，无论是男是女，只要是阿衡，便足够了。言希不知所措，阿衡买了一箱子的巧克力牛奶，黑着脸换话题，问他冰箱到底多久没有清理过。言希委屈，我又不会做饭。阿衡怔怔看他，忽而，笑了，喟叹――你啊你。那个人，只道阿衡回来，万事皆可懈怠，这世界，便是再美好不过了。可是，真愿天可怜见，快些让这少年长大。那笑颜，一宠一 溺的模样，是定格在二零零三里的，不知世事无常，不知一日变老，所幸只笔，由我记录。***********************分割线********************************思莞思尔奉母命，来看阿衡，顺道含蓄问她，你什么时候回家。刚巧，已过初八，晚上，电台排了班，言希不在家。阿衡笑。哦，这里原来是别人家。定定看着他们，叹气――何必，我会去只会给......她添堵，再过些日子，就回校了，言家.......也是呆不长的，不必担心别人闲话。思尔嘲弄，你倒是有一颗七窍玲珑心。阿衡淡笑――很公平，不是？一温一 家的人在言家，言家自然也有人在......她话未完，思尔气急败坏，摔门走出。思莞眯眼――你什么时候知道的？阿衡说――一温一 思尔两年前对我说她姓言，不然，我怎么会知道。思莞思揣，想起什么，低低问她――你那时生病，辗转一月有余，是为了这桩事，而不是言希离国？阿衡微笑，说――言希真的是一个很懂事很懂事的孩子。思莞不安――怎么说。阿衡坐在沙发上，卤肉饭又粘了过来，她亲昵地拢了拢它的翅膀，轻轻开口――为了替自己的妹妹报恩，待别人家的妹妹这样好。思莞颓然――你生病时我问你心结在哪，你从不肯开口的。何苦等到两年后，这样迟，才肯说！阿衡像是没听到他的话，陷入深切的回忆，兀自一温一 柔开口――他见不得你欺负我，只想着如果不是他的妹妹，我们兄妹本不该如此；更见不得思尔对我不友善任性的样子，好像由他弥补了我的委屈，我便能恢复了一温一 家小姐该有的样子，比如，如思尔一般，骄傲恣意。你知道吧，言希是个如此分明的人，从不肯欠人分毫的。而我，不巧，在他眼中，便是那个亏欠了的人。她说，思莞，你猜，如果没有这份亏欠，他从开始时，又能注意我几分。阿衡望着白色的墙壁，上面鲜艳夺目的一帧帧照片，竟也渐渐有些褪色了。当年，她第一次看到时，还那样美。她甚至，不知道，自己为什么会回来。如果是思念，那这思念，甚至包括着隐约着连她都不想承认的恨意。她说，我多想皆大欢喜，装作什么都没有发现过。思莞怅惘，叹气――言伯母怀着言希的时候，言伯父有了外遇，尔尔她，是言伯父的私生女，她妈妈，生下她，便去世了。当时，言希的父母闹离婚闹得很厉害，言爷爷不忍心亲生骨肉流落在外，便央求了爷爷收留，当时，妈妈她正好产下你不久，爷爷为了报答言爷爷，横下心，瞒着爸爸妈妈，把你送到了奶奶的故乡乌镇。阿衡问他――爷爷报答言爷爷什么，我父亲母亲同奶奶是什么关系。思莞避重就轻――你养母是奶奶旧时好友的女儿，至于报答什么，我......并不十分清楚。阿衡指落沙发，轻拊，微笑――思莞，我走到现在，不会再计较什么。便是自欺欺人，也只是在言希身边，再多呆些日子罢了，妈妈不清楚，可我清楚，言希他也清楚。他与她重逢，呵护她一宠一 她，常常像对婴孩，半夜惊醒，只穿着睡衣，便急步走到她的房间，看清楚她还在的时候，才稍稍放心。阖了门，却在门外，闷声哭泣。一门之隔，她闭着眼，听得一清二楚，心中抽痛，却，无可奈何。抚平心绪，她方对思莞叙述――爸爸的事，你们要怪，便怪我吧，他确实是我害死的。思莞满目隐痛――那是我和妈妈是故意......可，你又能懂多少。阿衡不说话，想从他眼中看出端倪。思莞却抚了她的发，勉强笑道――女孩儿长大了，心总是偏得厉害。所幸有血缘，我还是你哥哥。所幸，不是敌人。*************************分割线**************************夜间，DJYAN做节目，轻声嘀咕了一声，要是现在有一碗红焖排骨饭就好了。听众打电话开玩笑，说要给他送过去。DJYAN知情识趣，含笑，说多谢多谢，只是我有些挑食，五味中有三味不喜，不用麻烦。不喜甜食，不爱苦味，不能尝酸，能吃的也就只剩辣和咸了。阿衡知道他晚上没有好好吃饭，听着话语哀怨落寞，心中好笑，到厨房做了排骨饭，用饭盒盛好，又想起言希穿得单薄，夜晚寒气重，拿了个厚外套，坐公一交一 ，一并带到了电台。电台门口，有记者，话筒和摄影机围了个水泄不通。阿衡绕道，却隐约看到，包围的人群中，那个眉眼明媚的人。噢，是楚云。楚云也朝电台走，旁边的记者追着赶着问，是不是探DJYAN的班。阿衡被挤到了一旁，饭盒歪歪扭扭，险些挤掉。楚云带着官方微笑，说我和DJYAN只是朋友，你们不要多想。其中一个记者眼尖，看到楚云手中拿着一个饭盒，惊道――难道，是给DJYAN送饭来的。楚云拉下脸，说不是。转身，走得很快，高跟鞋摇曳生姿。阿衡呆呆看手中的饭盒，喉中梗着说不出的东西。叹息，坐在了电台门口，寒风中，一口一口，把饭和排骨吃完。吃到最后，饭和肉都凉了，夹在胃中，很不舒服。看表，时针已经快指十二点。言希的节目，也快结束了。阿衡把饭盒放下，拿着外套，上了三楼演播室。工作人员问她有什么事。她说，要找言希。工作人员问她和言希是什么关系。阿衡滞了滞，笑，说我是他妹妹，天冷，给他带件衣服来。双手铺开了外套，是言希常穿的那件。工作人员放行。阿衡走进去的时候，却意外，没有见到楚云。而她的言先生，坐在玻璃窗内，雾蒙蒙的，带着耳麦，蓝色毛衣，懒懒散散的模样。忽而，有些像了，在家中，方睡醒的迷糊样子。阿衡抱着衣服，是呵呵笑了的。他抬眼，看到了阿衡，怔了怔，也笑了起来，口中劝解着电话中另一畔的迷途羔羊些什么，却是抬了手，向她手舞足蹈挥动了的。阿衡吸鼻子，捂眼。好丢脸==。走了过去，隔着玻璃，冷热相遇，雾煞煞的，言希的面孔看得并不明晰。她低头，言希的口张张合合，说着什么不一温一 和却依旧柔软的词语，早已没了少年时的鼻音，清亮带着磁性，很是好听。果然，和从收音机中听到的，并不相同。她伸手，柔软的指贴在了玻璃上，窗上的雾气化开，在她指间的暖中。言希看她，一宠一 溺了眉眼，伸出手，从下向上，五根指，一根一根同她重合，紧紧深深贴合。他趁着空隙，轻轻，开了口――等我，宝宝。一字一字，无声。另一旁导播室也在一直等待的楚云站在那里，看得分明。她笑，问一旁的officelady――姐姐，你见言希这样一温一 柔过吗。她指着那两个，一温一 柔得捉摸着，用这样的方式安谧拥有彼此的影，堪堪，流下了眼泪――姐姐，不要同言希说，我来过了。或者，为什么这么不平等，她来的时候，他毫无知觉。原来，你的阿衡，已经归来。  Chapter78阿衡做家务的时候，整理放杂物的抽屉，无意看到两张紫竹院公园的门票，截止日期是农历十五。还差两日。她问言希，言希的脸色变了变，说是电台发的，过年福利太怪，除了卫生纸白糖奖金，各个公园的门票也发了不少。又说，老城谁不知道紫竹院公园不要钱，难为他们捣鼓几张门票唬人。而后转折，僵硬开口――阿衡，没什么好看的，统统是竹子，你想去哪儿，我过几天闲了带你去。阿衡看他脸色极度难看，清秀飞扬的眉快纠到一起，反倒好奇，笑了笑说――不用麻烦你，我在B城许多年还没逛过什么公园，明天抽空了，我喊着小虾一起去，他今年高考，天天憋在家里学习 ，怕是要闷坏了。小虾知道她回来，也是一把鼻涕一把泪，说姐你不要谁也不能不要我啊，谁不知道你最爱的就是我，所以你一定不是故意离家出走的对不对。阿衡笑，看着那双孩子气的眼睛，嗯嗯点头，姐最爱的就是小虾。小孩儿摘了鸭舌帽，明亮了眼睛，笑得天真。年前言希拿了一笔钱帮爷孙俩开了一间杂货铺，家中景况好了许多，只是何爷爷身体一直不大好，衣食住行，需要人照顾。好在小虾已是个小小男子汉，常常鼓着腮帮子憋出孤伶伶的一块肱二头肌，得意洋洋地秀给阿衡言希看，那样可爱地示意，他已经长大，哥哥姐姐不必担心。阿衡去找他的时候，念叨着小孩儿小孩儿，可是转眼，小孩子也已经比她高了一个头皮。那年，初见他的时候，还是个瘦骨嶙峋面黄肌瘦的模样，低头了，便能看到他盲目崇拜的水汪汪的大眼睛。他拉着她，姐，你吃不吃糖堆儿，我给你买，前面张伯伯卖的，一个个大山楂，水晶似的糖衣，可好吃了。阿衡笑着说好。只是，一串，大半落入他腹中，还搭了阿衡一块干净的手帕――给小孩儿擦嘴！小虾说――姐，你下辈子做我亲姐姐吧，你正好没有亲弟弟!阿衡却低了声――我是有个弟弟的，他......同你一般大。小虾恍然――是姐在云家时的弟弟吧，他现在在哪儿。阿衡说――一温一 家不喜我和他们联系，我只是常常和医院打电话，知道他做了手术，去年病愈出了院。小虾迷迷糊糊，装老成――那很好，很好。他看得阿衡眼中的难过，却不知道说些什么，那很好，却终究不知道哪里好。虽然那人病愈了，却是再也见不到的最亲的陌生人。这代价，何其大。小虾小心翼翼地看阿衡脸色，阿衡却笑了――唉，天下当姐姐的心都是如此，总是希望你们好，时时刻刻因为你们年幼几岁而揪心，恨不得替你们快些长大。小虾看她眼中有泪光，哈哈干笑――姐，他一定是想你的，跟我一样，我懂他。他拍胸脯，说我懂他。阿衡拍拍他的肩，不说什么，笑着拉他的手，朝紫竹院走去。紫竹院，据传有五十万余株竹，大半深紫枝干，小桥流觞，高雅而有风格，极容易让人想起竹林七贤的文名雅事，虽然，二者没有丝毫联系。小虾说，姐，你知不知道，紫竹院有一个传说。阿衡抚摸着竹子长细的枝干，凉淡而光滑，耳边臆想出管箫之音，靡靡而一温一 柔，歪头，问他――什么传说。小虾神秘兮兮――传说两个人手牵手走过这里的，不管是不是情侣，这辈子，都必然陌路。阿衡呵呵笑，不以为然。身后，却突兀地传来了声响――你最好相信。阿衡转身，公园的长凳上，坐着一个穿长风衣的男子，二十七八岁的模样，面目周正。阿衡望着他，是十分眼熟的人，却一时想不起。那人微笑，从风衣口袋掏出一副金丝眼镜，戴上，看着她，点头示意。阿衡的目光变得有些戒备。这个人，是林若梅身边的秘书，被称作小陈的男子。而言希，每次见到他，都会非常不安。阿衡，直觉，这人同言希当年的事一定有些关联。林若梅，两年前已被陆流取代，陆氏的天下早已只姓陆。至于，一温一 家，参股其中，却不知占了几分斤两。她礼貌地向他打了招呼――陈秘书，如果方便，我想同您聊一聊。陈秘书轻轻点了头，说一温一 小姐，叫我小陈就行了。阿衡微笑――您的名字？小陈愣了愣，摇头――我没有名字，我从小，是在孤儿院里长大的，只知道自己是个陈姓，后来，被陆家收养，一直被人喊做小陈的。阿衡不可思议，这个世界，怎么还有人没有名字。那么，户口上......他笑――户口上，是陆少小时候随口起的名字，他们从不喊的。阿衡略缓了脸色，说小陈先生，抱歉，今天我想向你问些......小陈手支下巴，轻声呢喃――让我猜一猜......言少当年的事，对不对？阿衡点头。他点了一支烟，夹在食指中指之间，中规中矩的清秀中，隐约有一种致命的妩媚。属于男儿，却是其他男人所不能有的所谓天成。他开了口――首先，我必须向一温一 小姐澄清两点。第一，言少当年被侮辱的事与我毫无干系，你不用费心想着用手边的糖葫芦砸死我；第二，我不是林若梅的人，一直不是。阿衡蹙眉――那你，是陆流的人？小陈微笑，或者，可以说是陆家的。如果，你同......那件事无关，言希看到你表情会那么......难看。好吧，这件事，说起来，话有些长，我需要组织一下语言。他眸子迷茫，望向远处，手中的烟头闪着橘色的星点，指间青白，是苍颓的色。在脆冷的空气中，他呼出一口气。这件事，我竟是不知道要从何讲起的。――十岁的时候，那天我更过了十岁的生日，因为答对了几道智力题，被陆家从孤儿院领走。起初以为会有个完整的家的，可是，可事实上，却是......一直被当做棋子训练的。你知道什么是棋子吧，就是那种平时是助力关键时刻可以舍弃的人......我被送到最好的商业学校学习 ，一起的，是很多同龄的孩子，他们和我的存在，仅仅是为了陆家的独孙，也就是陆流。他需要一副坚硬的棋盘，事实上，很多时候，这比一颗坚硬的心都重要......小陈顿了一下，是笑了的。他的声音很轻，带着追忆，又似乎愉悦。――而我，因为成绩优秀，提前被派到陆流的身边提点他平常的学习 生活。我比他大七岁，他一次同我见面，看我很久，才笑着摸我的脸说――原来是真一人啊。陆流，小时候，是个很一温一 柔很善良的孩子，嗯，感觉同.....一温一 小姐你有些像，长得又白，像个小玉人，常常被长辈笑称‘陆小菩萨’。我暗中观察他，你知道，或许很多小说中都有过的，我来到他的身边并不单纯。我要向陆老报告他的一举一动，我要防止他变得只晓得这世界的明媚，甚至，同一个人过分亲密。可他，会一直看着我，可怜巴巴地说，哥哥，让我再和言希玩一小会儿吧，我们打过了怪兽，就写作业。那时，我是第一次从他口中听到言希的名字。阿衡听着听着，忽然笑了，亮着眼睛，轻轻问他――言希，他小时候，同现在一样尖锐吗？小陈摆手，陷入回忆的深思。不不不，完全不是现在的样子。我从没见过......那么爱笑的孩子。脸上有着婴儿肥，留着娃娃头，眼睛很大很大，小嘴能笑成个心形。每次见到他时，总是穿着一双猪头拖鞋啪啪地跑着，嘴上还吊着一袋牛奶，跟在陆流身后，边跑边咕咚。他同陆流一起长大，两个人，关系一直很好。啊，有个词，形影不离，常常是能在他们身上印证的。我时常见他们一起坐在地毯上玩变形金刚，拿着游戏手柄，杀着小人，却又不知觉对着小脑袋睡得很香很香。啊，对了，言希小时候睡觉还有吮吸大拇指的毛病，大概是，他从很小就没有母亲的缘故。我看着他们，总是觉得很安静，似乎最后一丝能抓住的一温一 暖。于是，我选择了沉默，不再向陆老积极汇报，只是适时地教陆流一些商业技巧，带他去吃我小时候吃过的最廉价却实在美味的食物，告诉他这个世界多么一温一 柔。庆幸，陆流朝着我期待的方向发展着，亲密的伙伴，柔软的内心，可是，这已然不是陆老所能容忍的范围。他勃然大怒，要收回我所拥有的一切，包括一个可以为人，伴在这个给了我名字的孩子身边的身份。陆流哭着求他，说以后再也不敢了，爷爷不要赶哥哥走，我以后再也不敢了。自那时起，陆流变了很多......有自制力，有忍耐力，虽然面目一温一 和，却不爱说话了。他越来越依赖我，却和言希渐行渐远。而言希，言希那段时间，上了初二，却开始叛逆，留长发，扎小辫子，抱着画夹，跑到各种地方，画不同的事物，美丽的肮脏的，只要他看到的。他画过路边摊上银色的手链，画过雨后的黄昏，临摹过蒙娜丽莎，也画过肮脏的墙壁，为了一块面包打架的野狗，甚至，在暗的上演着vanGogh的电一影 院中性一交一 的男女。你无法想象，那个孩子，瘦弱纤细的孩子，穿着彩虹色的毛衣，穿梭了多少弄堂和肮脏粗暴的地方。他似乎在追寻着什么，我不懂，陆流也不懂。而一温一 少辛少，他们同言希陆流的一交一 集中，甚至不知道有小陈这么个人。言希不再爱笑，时常跑到我和陆流一起去过的那些东西，回来，很认真地告诉我们――我吃过你们吃的东西了，太甜，太酸，太苦，不好吃，真的。陆流看着他，总是无意味地泛笑，是年少气盛，对言希的孩子气包容，或者忍耐了的。他常常对我说，哥哥，言希还是太小，是不是。他急于宣召他的长大，宁可教我怎样吃一顿繁复华丽的欧式大餐，喝完红酒，彼此取暖也不愿再暴露弱小，抱着我哇哇大哭。那阵子，紫竹院有一个传说，说关系很好的两个人，一起走过竹林，会天各一方。言希那么不屑，拉着陆流的手，跑过每一根竹子，然后，大笑。而我，一直看着他们，看着他们恢复了幼时的天真笑颜，心中隐约嫉妒。我无法明了自己想起什么，可是，每个人，总有一些东西一些人，不能分享。陆流却偷偷对我说，哥哥，我不同你一起走那个竹林，我们一定不走。然后，我知道，我和他，在彼此的心中，留下了无法取代。而一九九七年，不知道你是否从新闻中听说，首都南端曾经出现，一件爆炸案，是过年时，在酒吧室内放烟花引起的，死了整整三十三人。阿衡怔怔，努力回想，是记起了这桩惨案的，熊熊烈焰，吞噬爆裂，肆意的蔓延，无穷无尽的熔烤，惨烈的哭喊，当年，她是看到了的，一张张在报纸中放大的悲惨。小陈狠狠地吸了一口烟，疲惫地望着天空――当时，我，陆流，言希都在。我和言希喝多了酒，看着场内的烟花，前一刻还觉得很美，可是，下一秒，却听到惨烈的哭喊，伴随着风蔓延。他说，陆流，只能选择一个。*********************************************************阿衡怔怔，眼角不断掉眼泪，看着他，是不敢置信的，心痛到了绞烈，终于，疯了一般，把他打翻在地。她不断哭泣，哑着声，大吼――你们怎么可以，怎么可以这样轻易，就放弃他！小陈眼神麻木，擦掉嘴角的血渍――我抓住了陆流的手，只想着活下去，陆流对我说，不要回头，不要回头。可是，我回头了，言希的眼中有泪水，他跌在地上，那么瘦小，是仰望着快融化的招牌，拼命向外爬的。绝望的，绝望的，绝望的。他说，我无法解脱，几乎每一日都是噩梦，陆流无法面对言希，借着出国留学的理由，去了维也纳。阿衡说，上帝怜惜，我的言先生还活着。她放了手，冷冷俯视了那个男子，擦干眼中的泪水――你们，将永久地遭受着良心的谴责。她借了行人的手机，笑着说，言希啊，我迷路了。然后，是静静地等待着她的言先生，抬头，竹叶飘落，酒酿的香，飘远。仔细想了想，一九九七年，香港回归了，举国欢腾，在在长大了一些，已能添食半碗，学校派她第一次到市里参加数学竞赛，她运气好，拿了第一名。掰着指，数了许多，可是，似乎，事事桩桩，都与她的言先生毫无关系的。她知道有那样一个人间炼狱，却不知道有那样一个涅的男人。他满头大汗，在竹林四处张望，漫天的竹色明紫，声声的阿衡。是急匆匆赶来的，阿衡的喊声，断断续续，空旷，沙沙的竹声，淹没。她听着，缓缓地闭眼，流了泪。他是寻到了她的，长长地呼气，扶着竹，笑了――喂，笨蛋，我来接你回家。她却走到他的面前，狠狠地拥抱，长久地，跌跌撞撞，纳入曾经没有彼此的彼此。他手足无措，像个孩子，轻轻拍她的背――乖，没事儿哈，我来了，没事了。她颤声，压抑，低声哭泣――我甚至找不出理由在1997年告诉他们，他们抛弃的那个少年，也会在2003年，是另一个人的心头肉！他们甚至以不知道为理由险些践踏了别人的珍宝！言希愣了，看她，许久许久，是确认，她眼中的悲伤和痛意是到了骨子里的，是无法再深刻的。他几乎一瞬间，就懂得了她说的什么。他说，宝宝，我不用他们救，我很厉害的，真的，我可厉害了，我自己爬了出来，我不用任何人救。他不断重复，我不用任何人救。她却拉着他的手，说，我们一起走，走过这个诅咒。漫天的紫气一温一 柔，是哀伤的魔力。她说，言希，我们一起走。他却苍白了脸色，看着她，甩了手，往后退。阿衡哽咽，言希，求求你，跟我一起。言希却不断地退缩，是哀求了的神色，他流着眼泪，看着她，说不行。阿衡向前，握住他的手，指着自己――没有分离，没有陌路，什么都没有。言希的眸中，是无法抑制的悲伤和恐惧。长长的径，是望向了竹林深处的，她牵着他的手，微凉的指一温一 ，漫爬过生命的惨烈和尊严，是坚持的彼此守护的信念，再也无法极致的言希和阿衡。时年二零零三，他们相识五年。跨越了命运的腐朽，他获得了新生，如释重负了，狠狠地抱着她，嚎啕大哭起来。是诉尽了所有被抛弃被不公对待被划烂心脏的委屈的。那个女子，轻轻开口――除了白骨黄土，我守你百岁无忧。她已，不能回头。  chapter7自从那一只叫做“卤肉饭”的小鸟被言希带走之后，阿衡和思莞相处起来轻松了许多，偶尔少年会揉揉她的长发，开开玩笑，一温一 和地笑一笑。这是......哥哥的感觉吗？阿衡不确定，但这不确定又确实贴心，她就不情愿再计较下去。钻牛角尖很累。她想要认真地活着，像样地活着，慢慢地付出，慢慢地得到付出。这是一种野心，战战兢兢的野心。日子像流水一样，白马儿遛着遛着，不知穿越了多少名叫光的小路，这秋叶落了尽，以萧索的姿态迎接了冬天。再也没有人在她面前提过尔尔，一温一 家的人达成了默契。他们在尝试着接受阿衡，可是阿衡却觉得他们在隐忍，隐忍得很辛苦，总有一天会爆发的。所以，在那个叫做“尔尔”的气球爆炸之前，她只能平静地等待，等待着生活赐予一些珍贵的转机或者欣喜。尔尔是客观的存在，一温一 衡却是主观的姓名。客观主观，辩证唯物，这是政治老师教给她的东西。当然，读书上学很累，这是客观主观都否定不了的真理。不过才高一而已，每一科的老师都像斗鸡一般地红着眼抢夺他们的人民币，是谁说的来着――时间就是金钱。阿衡不会抱怨，但看到老师们在第二节大课间无休止地“再讲两分钟”时，会觉得肚子非常非常饿，咕咕叫个不停。下课时，女生一般冲向厕所，男生一般冲向小卖部，这时，阿衡虽然跟在男生身后小步挪得欢快，但看到男生无意瞄到她抱着面包跟在他们身后时愣住的表情，还是会尴尬的。她抱着面包，试图宽慰自己，厕所和面包，一样都是生理需要......“靠！老子拿错面包了！草莓的，要腻死人了......”辛达夷在前面揉着黑发叫嚣，楼梯在颤抖。“小变，跟老子换换，我只吃肉松的！”那个少年，一头鸟窝似的乱发，笑着凑到一个瘦瘦小小的少年身旁。阿衡闷着声，笑了起来。辛达夷唤做小变的男生，是班上有名的优等生，叫做卫旭，长得清清秀秀，声音细细小小，爱和女孩子一起跳皮筋踢毽子，辛同学闲着无事，给起了外号――“小变一态 ”，简称“小变”。卫旭虽然个性柔柔弱弱，像极女孩儿，但是毕竟是男孩子，生平最恼别人喊他”小变”，尤其是这罪魁祸首辛达夷喊的，听到他嚎的一嗓子，面色发青，“哼”了一声，摇曳着杨柳腰，款款携着肉松面包离去。“哟哟，大姨妈，把小变惹恼了，小心今天他带全体女生讨伐你！”旁边其他的男孩儿笑得东倒西歪。“滚滚！谁怕那帮丫头片子！”辛达夷撇嘴，满不在乎“你们谁有肉松面包，跟老子换换！”男生都不喜欢吃甜东西，听了他的话，作鸟兽散。阿衡看着手中的肉松面包，犹豫了片刻，跑到他的身旁，笑着伸出手上的面包，对辛达夷说――“换！”少年的眼睛在乱发中很是明亮，可看到阿衡时，却变得有些复杂，抓住手中的草莓有些别扭地开口――“我不饿了！”随即，漂亮的抛物线，草莓面包扔进了垃圾箱，然后，转身离去。阿衡有些呆怔，看着垃圾桶里孤伶伶的面包，叹了口气，捡了回来，拍拍上面沾到的尘，小声用吴音开口――“一块五一个的。”“阿衡？”有些疑惑的声音。阿衡转身，看到了思莞，虽知他听不大懂一江一 南话，但是还是有些不好意思。“你买了两个面包？正好，给我一个吧，快饿死了！”少年笑着伸出手，那双手很干净修长，他看着阿衡，轻声抱怨着“今天学生会开会，忙活到现在才散会，刚刚肚子有些饿，去了小卖部，面包已经卖完了！”阿衡有些感动，把手上的肉松面包递给了思莞。“我想吃草莓的。”思莞嘴角的酒窝很扎眼，楼梯上来来往往的女生看得脸红心跳。阿衡笑了笑，摇了摇头――“脏了。”思莞微笑着表示不介意，阿衡却背过了手，笑得山水明净。她抱着草莓面包，到了教室所在楼层的回廊上，打开纸袋，小口地咬了起来。阿衡说不准草莓面包和肉松面包的差别在哪里，只是觉得草莓酱甜味淹过酸味，并不是她尝过的草莓的味道，但是叫做草莓面包又名副其实，着实奇怪。不过，很好吃。***************************************************************立冬的那一天，下了雨。张嫂千叮咛万嘱咐，让她早些回家，说是言老爷子请一温一 家全家吃饺子。言老爷子，是阿衡爷爷的老朋友，一起上过战场流过血换过生死帖的好兄弟，以前两人未上位时，一个是一团一 长，一个是政委，一文一武，好得穿一条裤子。本来说是要当儿女亲家，结果生的都是带把的，也就作了罢。思莞本来说放学要同阿衡一起走的，结果被学生会的事绊住了，阿衡在办公室外等了半个小时，思莞过意不去，便假公济私，推说有事，拿了办公室储用的伞走了出来。“冷吗？”思莞撑着伞问阿衡，星眸一温一 和。阿衡戴上了连衣帽，摇摇头。两人安静地走在伞下，一左一右，一臂之距。冬日的风，有些刺骨，雨一直下着，清晨还是细雨，到了傍晚，已经滂沱。雨水滴入泥土中，慢慢吸收，经年失修的小一胡一 同有些难走，脚下都是稀泥。两人躲着泥走，却不想什么来什么，被骑自行车经过的下班族溅了一身泥。少年少女掏出手帕，手忙脚乱，顾此失彼，被雨淋湿了大半。“跑吧！”思莞笑了“反正衣服都湿了。”阿衡在水乡长大，小时候淘气，凫水，摸鱼，更有梅子黄时雨佐伴年华，因此，并不惯打伞，现下，思莞提议，倒合了她的心意，冲思莞点了点头，便冲进了雨中。阿衡在雨中小跑，却感到这里的雨和乌水镇的完全两种模样，远方的一温一 柔沾衣，眼前的刚硬刺骨。两种不同的感觉，天和地，勾起了心中那根叫做思乡的心弦。思莞静静走在雨中，静静一温一 和地看着阿衡的背影。他的脸上有冰凉如丝的雨滴过，眼睛一点点，被雨水打湿，回忆的旧胶片在雨中模糊而后清晰起来。他见过的，一幕一幕，黑白的电一影 。有个女孩曾经调皮地扔了他手中的雨伞，握着他的手，在雨中奔跑。他习惯于勉勉强强跟在那个女孩的身后奔跑，习惯于有一双小手塞进他的手中，习惯于在雨中看着那个女孩比之以往长大的身影，习惯于唤她一声“尔尔。”他的尔尔，那片笑声，在冬雨中，却像极了燕子呢喃人间四月天。他是尔尔的哥哥，曾经以为的亲哥哥，可是莫名的一夜 之间，和最亲的妹妹，成了陌路之人。有时候，他恼着爷爷，既然明知真相，明知尔尔不是他的亲妹妹，为什么放纵着他们如此亲密？由着他们把血液混到彼此的身体内，才告诉他那个朝夕相处的最亲的人与他毫无关系。。彼时，前方的阿衡摇着手对他微笑，他却无法对她微笑，连假装都无力。人间四月芳菲早已落尽，一束桃花悄悄盛开，却不是原来的那般明艳。*************************************************************************************回到家以后，家中已空无一人，一温一 爷爷留了一张纸条，说是先去言家，让他们放学后尽快赶到。阿衡和思莞匆匆换掉湿衣服，便离开了家门。这时，雨已经停了。“言家，哪里？”阿衡好奇。“你见过的。”思莞笑了，引着阿衡绕过花园，顺着弯弯的石子路，走到参天大树后的白色洋楼。“到了，就是言希家”思莞揶揄一笑，可人的俊俏一温一 柔，修长的指指向洋楼。“可巧，言爷爷，姓言。”阿衡恍然。思莞不若平日的举止有度，大笑起来，眼睛明亮。巧在哪里，言爷爷不姓言，难道还要跟着他们姓一温一 ？“一温一 老三，你家的这小姑娘有意思！”爽朗的笑声，粗大嗓门，震耳欲聋。阿衡定睛，才发现门已经打开，站着言希和一群大人，脸顿时红了起来。爷爷看着她，笑意满眼，左边站着一温一 妈妈，右边是一位十分魁梧高大的老人，微微发福，头发斑白，眉毛粗浓，眼睛炯炯有神，不怒自威。言希美貌惊人，与老人的相貌南辕北辙，但眼中的神采，却像极了他，同样的骄傲，同样的神气。“言爷爷好。”思莞有礼貌地鞠了躬，笑嘻嘻地站到了言希身旁，两个少年开始嘀咕。“阿衡，打招呼呀，这是你言爷爷。”一温一 妈妈看着阿衡，脸上也带了难得的笑意，想是也被女儿逗乐了。自从阿衡来到一温一 家，今天是一温一 母，第一次打正眼看着女儿。她是她身上的一块肉，可是，离开了身体，却没有一日疼痛，这让她迷惑，因此给了自己理由更加深切地爱着一点点抚养长大的养女思尔。她离去时，做母亲的不知，回来时，满腔的母爱已经寄托在另外一个明亮贴心得像自己的太一般的女孩，这让她，情何以堪。因此，她拒绝着荒谬的事实，把亲生的女儿拒之门外。她是个长情的女子，在养女身上的满腔爱意既然收不回，那就继续爱下去。至于眼前的女孩，把她当作寄养在自己家的孩子照顾，便好。“言爷爷。”阿衡的普通话依旧笨得无可救药，但是弯着腰的姿势，却规规矩矩。“阿衡，一温一 衡，好！好名字！”老人笑了，看着阿衡，益发怜惜。当年的事，是他一手促成，他对这女孩儿，满心的愧疚和心疼。“言帅，你倒说说，这名字好到哪里？”一温一 爷爷笑眯眯。“好就是好，我说好就好！”言帅横了一温一 老一眼，浓眉皱了起来，带着些微的孩子气。“没天地王法了！”一温一 老嘲笑。“三儿，你别给我整这些弯弯绕绕的，老子是粗人，扛过一辈子，可没扛过笔杆子！”言帅眼睛瞪得极大，语气粗俗。“衡，取《韩非子・扬权》书中，一句‘衡不同于轻重’，世界万千，纷扰沉浮，是是非非，取轻取重，全靠一杆秤。我家的小丫头，正是有衡之人。”一温一 老看着孙女，眸中闪着睿智。言帅捧腹大笑――“三儿，你个老迷瞪，谁把自家丫头比成秤砣啊？”一温一 老摇头，直叹气。阿衡的眼睛却亮了。她幼时父亲取名“恒”，意指恒心，与弟弟的名字“在”在一起，恰好“恒在”，是希望他们二人长寿，承欢膝下，只是后来，上户口时，户籍警写错了字，这才用了“衡”字,其实并不若一温一 老所言，借了古籍取的名儿。但，这番雕琢过的一温一 和言语，却几乎让她折叠了心中所有的委屈，连望着爷爷的眼睛，都欢喜起来。“老头儿，什么时候吃饺子，我饿了我饿了！”言希听大人说话，并不插嘴，这时得了空，水灵灵的大眼睛望着言帅，模样十分乖巧，话却十分不乖巧。“奶奶个熊！你喊我啥？！”言帅恼了，家乡话蹦了出来，弯腰脱了棉拖鞋，就要抽少年。少年却机灵地躲到了一温一 妈妈身后，对着言帅，做鬼脸，吐舌头，一脸天真烂漫。阿衡看着他不同于平时的高傲目空一切的模样，呵呵小声笑了起来。“你看，妹妹都笑话你了，真不懂事！”蕴仪笑着拍了拍少年纤细的手，转眼看着言帅“言伯伯，你别恼，小希就是小孩子脾气，无法无天的，淘了点儿，您还真舍得打他呀？”“看在你妹妹的面子上，今天饶了你！”言帅眼睛瞪得圆溜。“老言你也就逞逞嘴上风！”一温一 老笑骂。老言一宠一 着小一辈，在他们一帮老家伙中是出了名的。言希小时候就皮，他恼得很了，就要抬手打人，可巴掌还没抡圆，那孩子就哭得跟狼嚎似的，边哭边唱“小白菜，地里黄，三岁没了爹，五岁没了娘......”，左邻右舍齐齐抹泪，尤其是大妈大婶儿，指着老言的鼻子骂他狠心孩子长成这样基本都是老言家烧了高香有个三长两短你怎么对得起祖宗八辈儿！老言瞅着孩子大眼睛泪汪汪忽闪忽闪的，越看越飘飘然，张口就说那是，也不看看谁的孙子，哪家孩子有我孙子好看，老一温一 家的老陆家的老辛家的加到一起统统不够瞧！哪知，这话传了出去，老辛不乐意了。两人自小是同乡，一起参的军，一起入的一党一 ，一起提的干，一起升的一团一 长，首长们老爱拿两人比较，俩人互相瞅对方都不顺眼，军衔越多，梁子越大，偏偏分房子，又分到了一个院子里，仇人见面，分外眼红。娶媳妇比，生孩子比，生孙子更是要比。言老头说言希比他家达夷好看，老辛哪能乐意！抱着孙子辛达夷就找老言理论――“你奶奶个熊！凭啥说俺达夷没你家言希好看，你瞅瞅你家言希，那嘴小的，吃面条儿都吸不动，跟个丫头一样，没点子男人气，你还真有脸说我都替你害臊！”老言大手一拍，也恼了――“你奶奶的奶奶个熊！你家辛达夷就好看了，一头乱毛，不知道的还以为你抱个猴儿呢！娶媳妇儿没我快，生儿子没我快，生孙子你儿媳妇结婚憋了三年哈才生了一个猴崽子！猴崽子就猴崽子吧，还是个哑巴娃，一场朋友我都不好意思说你！”当时，达夷都快三岁了，还不会说话，而言希，两岁的时候都会满大街地“叔叔帅帅阿姨美美”地骗糖吃了，三岁的时候飙高音基本接近高音家水准，虽然没一句在调上，但是，这已经深深刺痛了老辛那颗孱弱的老心脏，天天抱着辛达夷痛骂言氏祖孙，辛达夷听得津津有味，终于，三岁零三个月又零三天开了尊口，第一句话，张口就是“言希，你奶奶个熊！”一句话逗得全院老老少少笑了几个月，言希娃娃幼小的自尊心却受了伤害，满院子地逮辛达夷，抓住就骂――“辛达夷你爸爸个熊你妈妈个熊你爷爷个熊你奶奶个熊你们全家都是熊还黑瞎子熊！”于是，又成经典，久唱不衰。言希这孩子嘛，无法无天，自小便睚眦必报，别人欺负他一分，他一定要向别人讨回十分，便是今天少了一分，来日也一定补上。为此，一温一 老并不喜欢言希，但是看着老朋友的面子，还是当成自家孩子对待。他最担心的是，思莞和言希走得太近。“还是阿姨疼我。”这厢，言希像演舞台剧一般，夸张深情地单膝跪地，抓住一温一 妈妈的手，红唇飞扬，笑得不怀好意。“阿姨，你对我这么好是不是喜欢上我了呀哎呀我都不好意思了，那阿姨你就干脆甩了一温一 叔叔，改嫁给我吧，啊！”“多大的孩子了，没一点正经，让你一温一 叔叔听见了，仔细又要抽你！”蕴仪啼笑皆非，点了着少年白皙的额，语气一温一 柔亲昵。“他不是不在嘛！”言希满不在乎，漂亮的眸子益发促狭，不怀好意地瞅着思莞。思莞哭笑不得。言希只比自己大了半岁，小时候就吵着要自己喊他哥哥，他不肯，不知被言小霸王暴打了多少回。最后言小霸王撂了狠话――“你不喊老子哥哥，老子还不稀罕呢！等我娶了蕴仪姨，让你喊我爸爸！”于是，他肖想当自己的后爸，肖想了十几年。阿衡动动唇，呆呆看着言希，傻了眼。这人怎么一天一副嘴脸？好没定性！“臭小子，别闹了！”言帅脸气得通红，提着言希的红色毛衣领子提到阿衡面前，咬牙切齿“跟你阿衡妹妹说说，你叫什么？”言帅并不知，阿衡与言希已有数面之缘，言希的言，言希的希，二字，刻在心中，诚惶诚恐，再无忘记。“言希。”他看着她，言语淡淡，眉眼高傲，黑眸黑发，唇畔生花。“一温一 衡。”她笑了，眉目清澈，言语无害。那时，她终于有了确凿的名目喊他的名字。那时，他与她经历了无数次无心的相遇，终于相识。这相知，她不曾预期，他不曾费心。一个十六岁，差了六旬；一个十七岁，满了五月。正当年少。恰恰，狭路相逢。一场好戏。  阿衡放寒假时，是思莞来接她的，说言希有事来不了，阿衡想了想，不来也好，自己看见他，估计控制不住拍死他的冲动。言希的心思越发难懂，不知道他想了些什么。思莞开车，看着前方的高速公路，小心开口――阿衡，你生妈的气了吗？云家的那个孩子，啊不，是云在，妈妈她不是故意的，当时你不在家，妈妈在人前编的理由是你生病了，所以送到南边养病念书，何况，她本就想着不让你和过去的一切联系了，索性在南边过一辈子，以免卷入漩涡当中。而且，妈妈始终认为，言希他.......阿衡接话，跟我是两个世界的人，是吗。她低下眼睑，说我知道。他太聪明，心机太重，而我太笨，总是赶不上他的步伐，我一直都知道。思莞苦笑，不是，完全不是这样。妈妈爸爸担心的从来不是这个，他们怕的是，你太喜欢他。阿衡脸一阵青一阵红，太喜欢，这词，太......露骨。思莞扫她一眼，直摇头，你以为你藏得多严实呢，单纯如达夷，一眼都能看出，我们几个一起玩，达夷常常开玩笑问言希什么时候下聘。阿衡搓搓脸上的红潮，说现在大家都知道我们谈了，问这个不正常吗。思莞嗤笑――你当他问这话是什么时候？高一下学期！阿衡顿时窘迫起来，脸像火烧云。思莞转着方向盘，说阿衡，人人都知道你爱言希，包括言希。人人都知道言希疼一温一 衡一宠一 一温一 衡，可是，包括你，都清楚，这和爱，不是同义词。阿衡，你的底线，他一清二楚，可是，他的逆鳞，你一无所知。阿衡，如果你要的是他的爱情，那么，你永远是输家。阿衡不说话，头抵在车窗上，说思莞，虽然对你说这种话显得虚伪，但我一直在努力，让言希有更多选择我的可能，不因为还债，也不是报恩。阿衡觉得很奇怪，她从未想过要和思莞这么平心静气地谈论言希，他们虽然彼此模糊稀释这种定义，但是，除了兄妹，他们确实还是情敌。思莞却笑，在很多时候，你需要跨越的，比陆流还要多。他所要考虑的，甚至只是性别。思莞不拿自己做比较，却说起陆流，言下之意，很明显。阿衡需要跨越的，是言希的爱情，而陆流，除了性别，显然是没有这种考虑的。再言下之意，可以推出，言希喜欢的人是陆流，的结论。阿衡笑了笑，脸上的表情却很难受，她说哥，不要再说了，今天的话，我就当没听见。我有我努力的目标，但这和言希无关。他除了接受，还有拒绝的自一由 。如果他因为怕我伤心，而不忍心和我分离，这已经和爱情有关。你不能说，也没有理由说，言希不爱我。言希不是个善良的人，也不会因为我变得善良，可是他对我的方式，却会让我常常错觉这真是世界最善良的人，这还不足以证明一些东西吗......思莞却打断她的话，修长的指揉了揉眉心，深吸了一口气，说，如果，我是说如果，他忍心离开你，你会怎么想怎么办呢。阿衡却低头，掰着指头数，如果他离开，那就是忍心，既然忍心，他指定.......指定......也觉得没爱上我的可能了。思莞却转头，认真看着她，你呢，你会怎么样，告诉我。阿衡呆，失恋了，会哭，会喝酒，会难受，这还用我告诉你吗这。思莞却扑哧一声笑了，眼中有晶莹闪过，斯文尔雅，却粗鲁开口，你妈的，跟你哥一个材料做的，金刚钻。阿衡瞄他一眼，你妈的。一温一 妈妈在家等儿子女儿的时候，连打了两个喷嚏。张嫂在厨房，从一捧糟坏了的笋干中挑干净能吃的，嘀咕着――这都放多久了，怎么现在才想起来吃，早干嘛去了。****************************分割线******************************言希心里并不清楚，阿衡在生他的气。只是，凑巧，他打电话到她们寝室时，小五都会很抱歉地说一句，不好意思，阿衡在厕所。他有一天打八遍，次次都在厕所。言希说这是尿频还是便秘啊，小五讪笑，都有都有。然后，言希就知道了，阿衡大概很忙，忙到没空搭理他。摸着不存在的一胡一 子，感叹，孩子长大了，果然需要那什么，那什么私人空间啊。给云在发短信让他多多照顾阿衡，云在却发了个笑脸，一句话――^_^，我还以为你有多爱她。这语气太模棱两可，到底是讽刺还是开玩笑。如果是开玩笑，该这么翻译，哈哈你爱她没有我爱她多啊，如果是讽刺，哼哼，你如果真爱她，还需要通过我来了解她的一举一动吗。然后，两种解释，言少觉得都别扭，于是吐口水，发了一句――因为你是云在所以我才忍你的我告你小子。==。因为你是云在。真的。在一温一 家见到阿衡，她同家人已经能和睦一温一 馨相处，言希老怀安慰。只是孩子不搭理他，看见了，淡淡说几句客套话，就钻到厨房客厅卧室随便任何一个没他的地方。他忘了，也或者有些别的什么理由，反正没有提让阿衡回言家住几天的说法，尽管，对阿衡来说，言家更像她的家。思尔笑，你怎么这么残忍啊言希。言希却弯着大眼睛，跟着少儿频道的布偶娃娃发疯，飙高音，两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一只没有耳朵，真奇怪，真奇怪……阿衡捂耳朵，在铜火锅中添清汤，小声嘀咕，什么啊，是一只没有尾巴，你以为你是复读机呢。思莞绅士，不捂耳朵，却面向墙壁偷笑，不停颤抖，眼圈都红了，被言希踢了一脚，附送一颗桂圆大的白眼。B市人到冬天爱吃火锅，而且，在传统些的，都喜欢吃烧炭的铜火锅，高高的烟囱，薄薄卷卷的羊肉片，一家人坐在一起，让人看了都觉得红火热闹。可，碳要是买得不好，总容易冒黑灰，吃得人灰头土脸，有时候还爆个火花，吓得人心惊肉跳。但家里人爱吃，一温一 妈没法，临过年，总是因为挑炭忙活些日子，颇费心力。今年还算好，一温一 父以前带的一个兵转业前专程来京，送了几袋好碳，说因知道一温一 副军家的旧俗，虽然只是些便宜东西，但烧烤火锅都用得着。另外，还拿了一个蓝布的包，海色，说是整理的剩余的一温一 副军的遗物。一温一 母打开，一个硬皮的厚重的日记本，和几封未寄出的家书，其中一封，收信人是一温一 衡。阿衡看了信，叠好整整齐齐地放在抽屉的最底层，又认认真真写了一封信，烧给了父亲，在他牌位前结结实实地磕了三个头，嘣嘣响，听得思莞思尔心惊肉跳，这么结实，这让后人很难做嘛，结果轮到他们磕头，咬牙死命往地板上撞，爸，咱一样孝顺！站起身，一人脑壳上一个包，阿衡略胜一筹，思尔捂包斜眼，自虐狂。阿衡无奈，我有我的道理，你们跟我争个什么劲儿。言希抱一个碗，里面几片涮肉，探了对大眼睛，磕完没，磕完了都出去吃火锅，我上柱香。三人默默让位。笑嘻嘻，把碗放到一旁，捻香，对着牌位磕了个头，一温一 叔叔，新年快乐，在天上少吃些肉，小心胆固醇。另外，您顺便保佑侄儿财源广进，美人环绕，排骨倒贴，尤其心想事成吧^_^。二人黑线，一人青脸。年二十九，一温一 家老人偕一枚言姓外人刚吃完火锅，外面就飘起了雪，开始是小雪，到后来鹅毛，纷纷扬扬了一下午，才消停。达夷小孩儿性子，雪刚停，就拍了一温一 家的门，拉着一帮人打雪仗。言希说，我优雅人儿，一般不干这幼稚事儿……话音还没落，阿衡压实了一个雪球，砸了过来，结结实实，盖了言希的脑袋。达夷莞尔三人一大笑，哟，优雅人儿。言希拍拍脑袋的雪，龇牙，怒目，笑毛。转个眼，笑脸没摆好，女儿还没喊出来，阿衡就憋足吃奶的劲儿，又砸过来一个雪球。言希靠，心想我怎么着你了，回来十几天不给个笑脸就算了，还处处挤兑人，我疼你疼到心坎上丫就这么报答我啊。她站在白茫茫的雪中，有些距离，看不清表情。憋了一股气，甩手想离开，阿衡一个雪球朝着他后脑勺又砸了过来。言希彻底火了，一团一 了一个小雪一团一 ，朝着阿衡就砸了过去。达夷没看出俩人的猫腻，傻笑着，我也玩，一团一 着雪，加入战局，左右两人俩雪球，一人一个不多不少。后来发现不对劲儿啊，他基本上属于单线，有来无回型的，俩人根本不搭理他，脉脉拿雪球狠狠传情，你来我往，热火朝天，速度破坏性快比上原一子一弹 了。靠，太热情太yd了，受不了了。达夷捂眼，扭头，对着思莞思尔开口，你看这俩，眼神直勾勾地，天雷地火啊。思莞叹气，是，都快打起来了。思尔拽着达夷，行了行了，先回去吧，看着俩弱智儿，我消化不良 。这厢，言希上蹿下跳躲雪，跑热了，脸红得桃花，额上出了汗，一团一 实一个大个儿的雪球，狞笑着向前一阵跑，砸向阿衡。阿衡被砸中了鼻子，蹲在了地上，捂着鼻子，半天没起来。言希哈哈大笑，拍拍身上的雪，走近，半蹲，手撑在膝上，发上沾了星星点点的雪花，说招报应了吧，让你坏。伸出一只手，想把她拉起来。阿衡却以迅雷不及掩耳之势，扯着他的胳膊，，一拉，言希重心不稳，整个人趴在了雪中。言希怒，从雪中拔出脑袋，侧身，头枕着雪，说我到底是怎么招你了，判人死刑也得给个说法不是。阿衡言简意赅，轻咳――三十万。言希瞬间缩水一圈，啊，三十万啊，三十万呢，从客观上讲，它对我，不是一个不能接受的数字，然后主观上，我没有六十万，也没有八十万，所以，它是三十万。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。阿衡淡笑，从客观上讲，你说的不是地球话，从主观上讲，你说的不是我这种人类能听懂的话。言希冒虚汗，讷讷，半晌才开口，他，你，你们…….阿衡微笑，仰头，躺在他的身旁，头枕了双臂，看着天，说我们很好，多谢言少您的三十万的关心。言希不说话，鼻翼能闻到她身上松香一温一 柔的气息，很久很久，轻笑，我还是把事情搞砸了吗。阿衡笑着，语气轻松像是开玩笑，手却攥着身侧的雪――好吧，言希，我说真的，如果你敢亲我，嗯，嘴巴，我就原谅你以及你的三十万，怎么样。她在赌一博 ，甚至挑衅，这与她本身的一温一 和毫无关联，但却是平静地撕开了心底的**，甚至自卑。言希愣了，沉默很久，才脸色复杂地盯着身畔的这个人以及这个人的......嘴。他知道有一句俗话，薄唇人，薄情人 。阿衡的唇就很薄，还是时常在冬季带着些干燥的薄，可是，她可以去评选二十四孝，最佳模范青年，和薄情显然没什么关系。她说那句话时，微微翘着嘴角笑了。她要他亲她呢。言希轻轻伸出了手，有些犹豫，滞了几个瞬间，轻轻用指，抚到她的眉，眼，鼻，在她脸颊上摩挲徘徊，怜惜万分，却，迟迟不肯触碰她的唇。他的傻姑娘是个不知羞的姑娘呢，明亮的眼睛静静毫不躲闪地看着他，却悄悄有失望闪过。她说言希我就知道你亲不下去，我就知道……他想，你知道什么，又知道……多少呢。瞬间，却疾风暴雨一般，狠狠吻上她的唇，疯狂地向内探索，舌头和她紧密一交一 缠。他恍惚间，听见她的心跳，快要溺毙的缠一绵 一温一 柔。这真是世上顶美妙的声音呢。  Chapter81言希说，你有什么很想和我一起去做的事吗。为什么这么问。言希笑，卸去脸上的淡妆，微微转头，细长的指捏了孩子下巴，皱了皱眉――好像，瘦了一些。他的背后，是一面光滑的镜，镜中的两个人影，离得很近，仿佛相依。阿衡口中，还有水果糖的残留甜香，想了想，她低头，轻声问他――今年暑假，你能陪我看电一影 吗。那个少年对着镜子，蹭去唇角最后一抹渍，挑眉――这就是你想和我一起做的事。非我不可的？孩子望天，也不是，我就是很久没有看过电一影 了，不是你别人也行的，只是你不是大闲人吗。言希抽搐，我以为我的时间可以用美金计算的。阿衡笑眯眯，那是今晚之前。今晚之前，你是贴着金箔的DJYAN，今晚之后，你就是马路牙子上的路人甲，虽然极可能某一天戴着眼镜站在公车上被某些姑娘花痴一声美少年。言希==，谢谢你给我这么高的评价，谢谢，谢谢。阿衡哈哈，不客气。他看她，目光中，有一种食髓的妙意，纷繁的桃花摇落，要笑不笑――真的没有其他想和我一起做的事了吗。阿衡说，有啊，我们可以一起去南非淘金，或者到印度卖艺，然后赚很多很多的钱，一半捐给government，一半留着买一套新的不锈钢厨具和一副冬天可以光着脚的波斯地毯。言希手臂搭在转椅上，大笑，我现在也能给你买不锈钢厨具和波斯地毯。可是，你不是说......两个人......一起完成的事吗。阿衡抿着薄唇，白皙的面孔有些发红。他看着她，目光怜惜，轻轻把她抱入怀中，像是对着个小孩子，轻轻抚摸着她的眉――傻瓜，还是那么喜欢言希吗，像是两年前？阿衡傻眼了。她可不记得自己说过喜欢过这人，心虚，装傻――言希，最近你们学校有没有人被隔离我跟你说我们学校可能会提前放假然后考试是开卷考试的呀^_^言希揉她的黑发，无奈了的表情――喂，一温一 衡，我们谈一场恋爱吧。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。虽然她是喜欢这人，在某种程度上还喜欢到一种如同瘾君子的程度，但是牵手，亲吻，拥抱，睡在一起，什么都干过了，于是，用得着先上车后补票吗。咳，其实她的意思，她的意思是，再过几年，大家年龄大了，妈妈爷爷态度软了，他们两个凑合凑合，不用说明白，办个结婚证不就得了吗......那人面子挂不住了，讪笑，也是，大家都这么熟了......阿衡拽他衣角，目光和气得很，上至天空无穷远，下至地心无限深，偏偏，不看他的眼睛，只小脸红了一大片――那啥，试试吧。嗯？你说的那个恋爱。反正即使我们合不来，也.......分不开不是。言希和一温一 衡从来都是两个极端，却像上辈子造了孽，这辈子，生给彼此折磨。那个男子，眼睛很一温一 柔很一温一 柔，好像盛满了极深的深山中的泉水，欲溢未溢。他说――可是，也许恋爱把我们变成变得敌视挑剔。我不会像平时对待我的宝宝那样忍让一宠一 溺，你也不会像对你的言先生那么宽容一温一 柔。阿衡低头，呵呵微笑――我也听说，一个人人生的四分之三总要给一个千娇百媚的陌路人，露水姻缘，风干不化，却难堪莫过，伴了一生的四分之一益老益丑。你说，你是要做四分之三，还是四分之一。言希说――你只有四分之一的潜力，我勉为其难，四分之三，我们俩，刚好成全一辈子。阿衡不作声，心中总觉得这么算似乎是不对的，可是，究竟哪里不对，却一时，想不出。*****************************分割线****************************他说我们谈恋爱，然后隔着两地，两个人互相问问好吃了吗睡了吗身体还好吗，她说我们学校食堂的饭越来越难吃了，他就说我们学校正在开辩论赛我当观众；她说我们院里最近又有人谈了然后分了，他表示同意顺便提起对了最近我才发现我们院其实有很多很漂亮的女生；说，注意啊，犯规了，我们谈恋爱了，按照别人的说法我得跟你闹脾气了。他说哦，==，知道了。然后两人沉默啊沉默。她说今天天气真好诶，他抬头望天，这里刚刚下过暴雨。她逮着话题啊那你多穿些衣服，他嗯了一声看着天耳中一下下模糊地跳动着雨声。然后，我们......挂了吧？好，呵呵。小五拿枕头砸她，你们这叫谈恋爱吗，跟以前有什么差别吗。阿衡呵呵傻笑，脸红，埋在被中――不一样啊，五姐，不一样。虽然他和她每天通话不超过五分钟，但是，以前她说一声言希是我的，旁边一堆人翻着白眼说卖口杰克森还是我的呢；现在她说言希是我的，至少有一个人不能耍赖。于是，耶稣释迦摩尼啊，我真的已经准备好了，请不要吝啬，把幸福砸向我吧^_^。*******************************分割线***************************言希放假比阿衡早几日，但已经近了七月份，天愈热，不愿阿衡旅途拥挤，就和她约定，开车接她回家。阿衡考完最后一门解剖学时，教授抽调了几个学生清理实验室，阿衡不幸中选。在一起的，还有杜清。杜清和她，已经很久没有说过话，不是刻意，似乎，也就是没有机会罢了。听说，杜清和顾飞白已经订了婚，宴席请了南方各大名流，风光异常，人人夸赞天作之合一对好儿女，整个院里都吃到了喜糖，她们寝室得了一整盒suri，大家不好意思在她面前吃，阿衡只好笑，提笔恭喜，二字清逸俊雅，铺了站了金粉的红纸，落墨一温一 衡，让院中同学帮忙带给一双新人，聊表心意。自然，有人是想看她笑话的，可是，就是这么个过去，情深意笃两载总是陪伴，让他人审视又如何。只是，杜清看她，现在还是有些不自在，几个同学拿干布擦拭试验台，这人，也是站在离阿衡最远的台前。窗外夕渐落，热气消散了许多，微风吹送，透过窗，隐约能听到蝉鸣。她微笑看着窗前的翠绿，算算时间，言希想必也快到了，便加快了手上的动作。实验室的走廊前，有脚步声，紧接着便有人叩实验室的门。竟是顾飞白和一个美貌利落的女孩儿。杜清惊喜，走了过去，招呼他们。阿衡看顾飞白身边的那个人，瞅着眼熟，想了想，噢，是顾飞白父亲老朋友的女儿，见过一次，没什么大印象，只知道好像姓张。顾飞白皱眉，问还需要多长时间，杜清笑着说快好了，让你们等等我，还烦了不是。张姓姑娘说我们晚上狂欢就差你了，杜大小姐，你真慢，随便找个人帮你不久得了，还用你大小姐费劲儿啊？！她和杜清看起来是极熟络，两个人笑闹了一阵。最后一个试验台上，有一瓶盐酸，不知是谁，做完了实验，没封口，挥发了大半，阿衡低头，寻觅了半天，却没有找到瓶塞。“后面储物柜里有备用的瓶塞。”顾飞白隔着老远，看着她，淡淡开了口。阿衡微笑，颔首，多谢，终究还是从角落里还是寻到了原来的瓶塞，冲洗，盖上。只是，杜清脸色有些难看。最后一步，完成。和其他的几个同学道了别，走到了门口，看见那三个人，犹豫了一下，微笑，点头，说了一声假期愉快。杜清说谢谢，顾飞白默不作声，只看着她，目光有些说不出的难受。那个张姓姑娘倒是冷笑了，柳眉挑起，口舌尖酸――哟，一温一 小姐吧，咱们以前见过。然后，挽了杜清的小臂，说――我是杜清的闺蜜，还请你多多指教啊。阿衡说你好，再见。心中倒也不甚介意，咚咚跑下了楼，只想着要和言希见面了，看谁都挺可爱。拖着行李箱，走到校门口，看到了言希的酒红色法拉利，透过暗色的玻璃，跑车中却没有人。有些郁闷，蹲在了跑车旁，看着一辆辆开走的私家车，拾起一个小树枝，数蚂蚁。小时候倒是常做这些事，和在在一起浇蚂蚁窝，逮蚂蚁，然后带到课堂上玩儿，那时候太小，几个小蚂蚁放塑料瓶里，拿着能高兴一整天。然后，头上出现了一块影，一双微凉的手，贴在她的脸颊上。阿衡抬眼，那人却扑哧笑开。他拍拍她的面庞，哎哟哎哟，宝宝，你真牛，蚂蚁都让你训得能走钢丝了。阿衡==，抖掉树枝上的蚂蚁，说你上哪儿了，我等你等了好大会儿。那人，穿着浅咖啡色的宽领T恤蓝色牛仔裤，简单清爽，却带着隐约的贵气，进演艺圈几年，穿着打扮，已然有了自己的范儿。言希晃了晃左手边的袋子，他说你还没吃饭，我们一会儿上高速，不远处有breadtalk，给你买了点儿吃的。阿衡哦，说你拉我起来吧，蹲了半天，脚麻了==。言希半躬身，捏她鼻子，越来越会撒娇了，像个小孩子，还贤妻良母呢。唇边挂着笑意，伸出右手，使力，把她拉了起来。阿衡绷住红透的小脸，谁撒娇了，咳。言希按车钥匙，打开跑车车顶，让阿衡坐进去。不远处，有一行三人，笑笑闹闹，阿衡转身，恰好是顾飞白杜清和那张姓姑娘。“真巧，又见面了，一温一 小姐。”那张姓姑娘吊着眼睛，上下打量言希和法拉利，挖苦阿衡――“你这是要回家，还是准备再找个未婚夫养你啊。”张姓姑娘一向看不起阿衡，从父母口中早就听说，阿衡是她父亲仗着和顾飞白伯父关系好硬塞给顾飞白的，后来父亲死了，怕顾飞白不要他，又巴巴地从家里跑到陌生男人家，实在不要脸之极。言希却嗤笑了，拉着阿衡的手，挑眉――“这位小姐，是我们阿衡的同学吗？”顾飞白站在言希的侧面，打量了他，看到阿衡在他身旁一副一温一 柔灵动的小女儿姿态，心中明白这是谁，脸色却不由自主地难看了几分，面无表情地看着他们。张姓姑娘冷嘲热讽，我可没这么不识抬举的同学，订婚宴不参加就算了，写几个烂字送过去，你寒碜谁呢，没有几斤几两，还真拿自己当个东西！言希打开车门，说阿衡，你进去。阿衡⊙n⊙，你干嘛，不能打女人啊。言希抽搐，大眼睛瞪了半张脸，说我看着像那种人吗。孩子老实，吸鼻子，点头，像。言希==。转身，叹气，掏出一张空白支票，递给顾飞白，平淡开口――你看着填吧。一温一 爷爷说了，孙女两年衣食住行，用了你们顾家多少，便还多少，一温一 家门庭虽小，但绝不受人恩惠。张姓姑娘看到支票，有些心虚，却依旧硬着底气――哪个一温一 家？言希淡笑――至少是你这辈子都进不去的一温一 家。顾飞白，不知道当年你和阿衡定亲时，顾家大伯话是怎么说的。顾飞白指握成拳，面色冰寒，咬牙切齿――本不欲高攀，怎奈好友盛情！张姓姑娘，甚至杜清，听到顾飞白的话，脸都有些发白。顾氏一族，在一江一 南声望如此，大半是靠顾家大伯在军中的权势，如今，顾家大伯竟然说出高攀二字，那一温一 衡家中，又该是怎样的光景........言希盯着杜清和张姓姑娘，平淡开口，阿衡在家中，从来都是掌上明珠，好言奉劝，各位以后，不要再做累及父母兄长前途的事。而后，面色稍缓，向顾飞白礼貌地点了点头，转身，打开车门。踩油门，转方向盘，绝尘而去。阿衡咬黄油面包，说你真能掰，我在家什么时候成掌上明珠了。言希瞥她，怎么不是掌上明珠了，我在家都恨不得把你托头顶上了你还不掌上明珠啊，那你让别家没吃没穿看父母兄长脸色的姑娘怎么活了。阿衡咬面包，点头，心想虽然在一温一 家不遭待见，但在言家至少还掌握着财政大权，山不转水转，总有一处让人活。上高速了，阿衡有些犯困，但是担心言希一个人开车更容易困，就强打精神，陪他说话。但她考了一天试，确实累到了极点，最后，还是撑不住，歪在了座位上。言希笑，合上车顶，从身后拿出外套，盖在她身上，然后打开了收音机。声音甜美的女dj在点歌，车窗外，夜色渐浓，高速公路上镶嵌的路灯穿梭而过，如同水流。女DJ说，手机尾号6238的朋友说他想点一首歌给灰姑娘和她的后母，他说大姨妈和肉丝都希望灰姑娘的后母再勇敢一些，变成王子，然后，带着灰姑娘私奔吧。言希望着远方，眼中有了雾色。那个姑娘，一不小心，如多年之前，轻轻滑落，伏在他的腿上，睡得安然。他伸指，轻轻摩挲了她的发，一温一 柔地，颤抖地。四周，一片安静。  Chapter822003年夏，阿衡同言希回到B城过暑假。那一年的夏天，出奇的热。傍晚，大人小孩早早提着小马扎坐在了翠树下，大蒲扇轻轻摇晃，讲了几个不知名的神怪志异，看着满天繁星，日子似乎，也就轻巧地溜过去了。许多人不再敢上饭店大排档吃饭，那年**，从年初沸腾到了盛夏，新闻联播上总是说全世界又死掉了多少人，然后，许多人似乎是莫名其妙地发现，死亡不只是贫穷国度的专利。言希退了电台的工作，空闲了许多，时常陪着阿衡。她买菜时他跟在身后挑肥拣瘦，卖排骨的老大爷不悦，拿着明晃晃的刀在案板上重重剁排骨，言希在阿衡身后拉眼睑做鬼脸。阿衡说，你不是最怕菜市场的脏。言希一角一角地数着刚刚老大爷找的零钱，并不抬头，平淡开口，比在电台有意思多了。阿衡笑，一温一 声，不去也罢，总归是太累，你以后专注学习 ，毕业了找个正经的工作，我到时，也回来。她粗粗算了时间，她学医，读得快了，到时即使提前申请毕业，也还要四年，而言希，学的是法律，如果不读研，考下司考，两年后，就能工作了。他们之间，大概还要相差两年。言希不接话，从她手中提过菜篮子，却任性要求，今天我要吃烧排骨烤排骨炸排骨煮排骨焖排骨。阿衡哼哼，我说真的，言希，你娶排骨过一辈子得了。然后，她想，言希你要是说我还是比较想娶做排骨的阿衡，我就原谅你^_^。那人却认真开口，阿衡，排骨用钱都能买一辈子，媳妇儿不成诶，用钱买不来。阿衡脸绿，心想，你还想用钱买谁啊你。表面上，却要笑不笑，我在乌水的时候，好多家的阿哥年纪大了，都是给了钱，便趁着黑，把别家的姑娘抬回家了。给的钱是大数的话，家中姑娘要是多，十六七的年纪，还由你挑长得最好看的。言希窃笑，那你是不是没人娶，才有机会来B市的。阿衡咯吱咯吱咬牙，想娶我的多了去，只是刚塞了钱给我阿爸，却被在在用药罐子砸走了。要是你，在在肯定拿家里的泡药缸砸。言希摸下巴，哎，你那啥便宜弟弟，是不是有恋姐癖啊。阿衡滚，你才恋姐癖，你们全家都恋姐癖。我们在在好着呢，从小就一温一 柔懂事，而且，听话，对，就是听话，我跟你说，我们在在比你听话多了！！！言希瞥她，你还真以为自个儿养的是只天使呢，我告你，一般长得纯洁的，那心绝对比煤渣都黑。到时候，你被黑了，都不知道怎么掉坑里的。阿衡望天，你嫉妒他。言希对着菜市场外的商店玻璃照镜子，他有我长得好看吗他。阿衡心想，那是我养大的娃啊。坚定不移地点头，比你好看多了。言希切，你还真爱他。阿衡笑眯眯，我就爱，怎么了。言希嗤笑，你爱的东西还真多，前两天去动物园，你勾一引 大猩猩黑黑捶胸给你看的时候说的什么。阿衡==，我最爱你了黑黑。咳，但这不代表，我不爱我们在在。言希笑，你的爱，好像一大把糖果，能分。阿衡说我最近怎么听不懂你说的话。言希推商店旋转门，谁要求你听懂了。阿衡喂，你进这里干什么，该回家了。言希说家里的家具有些旧了，是时候该换了。阿衡是第一次同他一起逛商店，总觉得有些新鲜。他们相处，大多的时间是在家中，处于一室，呼吸同一个空间。说起来，也并不是时时刻刻在一起，但是心中安稳。如果两个人终能走到一起，这一辈子，也便是这样的节奏了。细水流长，日光渐短。阿衡看家具，有一套红木的，竹树雪梅，雕刻得一精一细，停了脚步，端详，十分喜欢。言希凑过去，怎么，喜欢这套？阿衡看标价，倒吸一口气，摇头。言希笑眯眯，你结婚时，我送你。阿衡==，这个想得倒美，她嫁给他，还要承他的人情。可是，点头，煞有介事，好吧好吧，一定要送，不然不给你发邀请函。言希摸摸家具细微的纹理，沁人心脾的木香，说定了啊。嗯。阿衡看着不远处的欧式家具，目光被吸引，随口敷衍了一声。麦当劳到处派优惠卷，言希说你等着，我给你买甜筒。戴着鸭舌帽，回来的时候却被一帮高中女生认出，被围了起来，无奈，写签名写到手软，阿衡一路寻来，在人群外看着他微笑。言希拿下帽子，用手朝着她挥动。一帮小姑娘问，言希哥哥，那人是谁啊。言希低头淡笑，她啊，是哥哥最不想相识的人。小姑娘捂嘴，吓，是敌人。言希摸着左边的胸口，有些疼，不，是最亲最亲的人。有一个言希楚云最忠实的拥趸者，简称言云派的小姑娘很失望，哥哥，她是你最亲的人，楚云姐姐怎么办。言希哈哈笑，我和楚云会负责自己的幸福的，你们只需要慢慢长大就够了。他转身，向她，走近。呃，冰激凌有些化了。他像个小孩子，低头啃甜筒，阿衡却笑，新奇地看着他，像是对着一个从未见过的人。他啃啃啃，你怎么了。阿衡r(s_t)q，像你这么幼稚无聊疯狂霸道的小孩子，原来在现实中，真的有这么多人喜欢。我一直以为，DJYAN受欢迎只是因为你的声音好听。言希抬起大眼睛，翻白眼，谢谢哈。说话越来越毒，真不知道......阿衡咳，都是你教的。言希闭嘴，压低帽子，伶仃着背，慢悠悠向前走。她看着他的背，心中是充实的感觉，总是不自觉欢喜，嘴角翘了很大很一温一 柔的弧。然后，心中是不安跳脱的冲动，快步跑了过去，从背后抱住这个人。一温一 和端正的拥抱，她的指间是他的外套挤出的纤维，紧紧地，却带着些不易察知的占有欲。言希诧异，扭头，怎么了。阿衡不说话，半晌，轻轻开口，笑，言希，我只是在单纯完成一场拥抱。因为你，才有意义的拥抱。***************************分割线***************************阿衡上学校的论坛，总有人因为死亡伤感，大家一起闲聊，扯到当年的世纪谣传。二零零零年，地球会毁灭。阿衡转身，言希刚沐浴完，坐在一旁擦头发。她皱眉，言希，1999年的最后一天我们在做什么。言希指僵了僵，一瞬然，又继续擦头发。他说，你忘了，我们当时，不在一起。当时，他在维也纳，她在中国。两个国度。阿衡有些吃力地回避他生病那一段伤，轻轻感伤，要是，当时，真的地球毁灭，我们就见不到最后一面了。言希半开玩笑，喂，当时我跟你很熟吗，要死都非得死在一起。阿衡想反驳，怎么不熟了我每天给你做排骨给你买牛奶别人欺负我你很生气很生气然后你还说我是你的家人诶。可是，终究没有说出来。因为，那时的她，又怎么清楚，他对她的存在抱有那么大的幻想――还清一温一 思尔德亏欠，而他，也不知，她心中藏了这么一个男子。两不相知，怎么能称得上很熟。摇摇头，忘却前尘，笑而唏嘘，还好，2000年世界没有真毁灭。我们便还有机会，变得熟悉。*****************************分割线********************他常常看着画纸发呆，直到她喊他吃饭。幼年时，学画，老师曾让他描摹幸福的形状，他看着陆流，拿出了铅笔，可那人，却因为很忙，没空理会他这个问题儿童，这画，也就搁浅了。他无奈笑，把画笔放在一旁，洗了手，去吃饭。菜色依旧是他喜欢的，这人愈来可怕，攥住他的胃，牢牢固固。窗外，锦带树开了满园，满眼的明颜花色，错觉着，是秋日的红叶。他咬着筷子，看了许久，然后，埋头啃排骨。他说，等我老了，咬不动排骨了怎么办。阿衡笑，你也许喜欢上别的食物替代呢。浓郁的肉香还未散，他也笑，扒了扒晶莹白软的米粒，倒也是。他喜欢吃排骨，是因为是极饥饿时吃到的东西。八岁的时候，他上山两日摘拐果给生病的爷爷，结果却被爷爷狠狠地打了一顿，关在了一楼的书房。他一整天没有吃饭，很委屈很委屈。最后，还是陆流偷偷带了吃的，从窗外踮着脚送了过去。他记得，那个热气能埋住他的眼泪的饭盒中，就是排骨。陆流趴在窗台上，像玉一样的小脸，很认真很一温一 柔，叹气，言希，你太小了。小到，总是把暴露弱小当做理所当然。陆流和他同龄，却在八岁那年，说出这样的话。他常常想，长大这么快做什么。我还没有去够游乐园看够圣斗士玩够变形金刚，听说大人做这些会被笑的。可是，忽而，长大的时候，又似乎在一日之间泾渭分明。酒吧爆炸的那一瞬间，火光燃烧了天空，他满身泥土，甚至想要寻求一个还可以长大的机会。他住进医院，说，陆流，我不会恨你。我要站在你面前，即使比你活得长一天，也要让你亲眼看着我活。陆流依旧面目一温一 柔，像个玉雕的菩萨，这很好。他说，无论别人怎么说，你务必给我记清，把你抛弃，是我这辈子做过的最正确的选择。我要的言希，从来不是那个只会耍赖哭泣想妈妈的小孩子。他起身，走出病房，为他留下一隙微光窥伺，无了深暗城府，竟然登台唱大戏，扮出了最不屑的孩子姿态，对着陆家老人害怕不安――爷爷，有什么办法让我再也看不见言希。这一着，多险，与他有了敌人和恨意的名分。他想，也许，自己真的死了的时候，陆流也不会掉一滴眼泪。他在回忆中抬起眼睛，看着阿衡，轻轻笑了――笨蛋，嘴角有米。晚上的时候，他们一起看电视，阿衡坐在小板凳上，多年养成的毛病，起初是不想被言希从沙发上踢下去，后来就像小狗撒尿占地盘一样，总觉得沙发是他的，板凳是我的，我们各有各的。名侦探柯南许久没看，新一依旧没变回来。所幸，小兰除了认认真真地思念，生活中更多的是琐碎和明日。阿衡甚是欣慰，虽然案件杀人的手法依旧变一态 。被毁了容的“幽灵”长子从暗中出现，案件进行到了关键，言希问你害不害怕，阿衡想说我不害怕，他却伸手一捞，把她抱坐在腿上，阿衡浑身僵硬，那人若无其事，十指紧扣在她腰间，说我觉得这个人不是凶手。阿衡扭扭......扭头，所幸，他只是装得淡定，白皙的面孔不经意红得一塌糊涂。她心中柔软，呵呵笑开，是诶，我也觉得不是他。然后，两个人安安静静地看电视，夏夜起了风，吹了锦带花，红得这样妖娆，落在窗台。她在他怀中，嗅到他身上干净浅淡的牛奶香，忽然有了无名的情绪。片尾，凶手是最像好人的二儿子，她转头，把额抵在他颈间，一温一 暖柔软，濡湿一大片。言希愣了，修长的手抚上她的发，怎么了，宝宝。她沉默，抬起颈，轻轻伏在他左耳，用只有彼此能听到的声音说，言希，我喜欢你。她第一次，向一个人告白。不由他聪明揣测，她主动投降解甲。我喜欢你。一温一 衡......喜欢......言希呢。是保留了空间因着她的含蓄能够理解成爱的喜欢，不会再给别人的喜欢。他眼光茫然，微微笑了笑，轻声问你说什么，我没有听清楚。她的心却瞬息变凉，指轻轻松开他的白T恤，转头轻笑。天晚了，早些休息。  Chapter83阿衡放暑假，只回了一温一 家三趟。第一次，探亲，祖父好母亲好兄长好言姓一温一 思尔也好，甚好；第二次，思莞通知，她的仙人掌不知怎么回事快要枯死，她回家抢救；第三次，母亲生病，咬牙，说你回来吧，给我收一尸一。她匆忙从隔壁的隔壁赶回，母亲昨日吃得太多，正在偷嚼健胃消食片。阿衡看着她吃完药，泡了杯牛奶递给她，妈那我先走了，走到玄关，欲言又止，回头无奈含蓄，妈你其实下次可以稍稍少吃些肉。然后，一温一 妈妈目瞪口呆，看着她离开，又生不出别的话。某次宴会，京城各家夫人小姐，八卦言笑，说哎蕴仪你知不知道，张参谋长的儿子教一个小歌星迷住了，整天地不着家，送了一件珍珠做的衣服，吓，要个好几十万，把张参谋快气死了。一温一 母抿抿头发，笑得高贵贤淑，事不关己高高挂起，不知道是哪个小明星，想是长得太标致了。其中一家夫人摸下巴，好像是姓言，不有名，但这姓少见，跟咱们言帅一个姓，我因此记得清。一温一 母脸却瞬间黑得像锅底，咬碎银牙，八成也是个小狐狸一精一。这厢，言希打了个喷嚏，阿衡，你排骨放的花椒太多了。阿衡从厨房探了个头，淡笑，我前些天看访谈，听说新星名模陈晚排骨做得极好。言希干笑，这个排骨，放了花椒，辣中带香，香中带嫩，真是放得恰到好处。心虚，低头，乖乖吃排骨，辣得满眼泪花花，亲娘，这是放了多少花椒。阿衡洗手，摘下围裙，回到餐桌，排骨却被吃得一口不剩，愣神――怎地.....吃这么快。言希咳得脸色发红，阿衡你以后别放花椒，我虽然能吃辣，但是吃不了这么多。阿衡抚额，谁让你吃光了，厨房还有一盘不辣的，我只是.....言希笑的眼弯弯，孩子一般，我们阿衡做的排骨，有福气的人，才能吃到诶。阿衡心口堵了什么，你这个笨蛋，笨蛋，反复地念着，却说不出别的话了。他和她收到请柬，高中同学竟有人要结婚，吓得不轻，挽手去买礼物。阿衡挑什么都觉得不慎重，不合适，皱了眉，言希说不如送红包，他们想买什么便买什么。阿衡啼笑皆非，少爷，别人一辈子一次的婚礼，你好歹认真。言希摸下巴嘟囔，钱是多好的东西啊。阿衡说，钱要送，礼物也要送。钱是吃喜宴的钱，礼物却是老同学的一片心意。言希无话，两个人逛了许久，买了一个古式的屏风，湖绸面的，光滑可鉴，绣着好山好水好一对璧人，结婚的那个女同学高中是个小才女，就爱念些古诗词，想必喜欢。婚礼那天，言希问我该穿些什么，阿衡踮脚给他打领带，笑，怎么吓成这幅样子，又不是让你去当新郎。我当新郎，好像想象不出。言希嘀咕，套上蓝色西装外套，阿衡轻轻仰头端详他，眯眼，哎呀呀，言希，你好像又变老了。言希把额抵在她的额上，于是，你是不是还觉得自己是个孩子。阿衡抿着薄唇呵呵笑，眉眼俱是得意，总要比你年轻一些。言希低声，在她耳边咬话，那你可不能比我先死。你死了，我看见你的坟，见一次，踩一次。阿衡==，滚，我还没活够。他们手拉着手参加婚礼，一个蓝，一个白，一个高傲，一个一温一 柔，真是好看。旧时同窗大笑，两根光棍，两年不见，还你们俩呢。言希==，其实......她是我女朋友。阿衡==，其实......他是我男朋友。众人笑眯眯，孩子咋这么不实诚呢，没有对象就没呗，男男女女不就那么回事儿，大家兄弟这么多年，又不笑你们，怎么这么放不开。阿衡看着言希。言希说，那啥，我们是真的，真的，比金针菇还真。众人装作没听见，聊天喝茶，等着正派新郎新娘。西式婚礼，洋牧师年迈，晒着光打瞌睡。阿衡悲愤，我自认是诚信之人，可见是你这厮，素行不良 ，可信度太低。言希抽搐，为毛是我啊。不远处过来俩人，正是mary仔和姨妈仔。阿衡笑，总算逮着你们了，一个假期，都影都不见一个。达夷躲在陈倦身后，拽着陈倦的一角，浓眉垮成一一团一 ，大个子扮柔弱，可怜兮兮地看着言希。阿衡纳闷，怎么达夷得罪言希了吗，回头，言希却扑哧一声笑了出来。瞅瞅你这点儿出息，还当大老板呢。达夷声音跟苍蝇嗡嗡似的，言希哥，我有罪。咳，阿衡一口茶喷了出来。天下红雨了吗，达夷竟然喊言希哥，他不唤美人就是言希的。言希嘴角有笑，大眼睛干干净净的，您能别这么自恋吗，我要是怪你，你还能见着明儿的太吗。陈倦讪讪，我们达夷也没那么弱吧。阿衡又喷了一口茶。我们达夷，他俩什么时候这么亲了。阿衡回眸，掺着光的夏风暖暖的，她笑，我不在的时候，你同达夷闹别扭了？辛达夷哭丧着脸。言希却低头淡笑，没什么，小事情，我借他的钱，赔了一些。随即，站起身，走到达夷面前，耳语了几句，辛达夷站直一些，依旧皱眉苦着脸。阿衡拍拍达夷的肩，微笑，他说不怪你就不怪你的，不要放到心上。达夷眼中滚着泪花，不知道感动还是怎么地，握着阿衡的手，颤巍巍地，兄弟，咱这辈子没求过你什么事儿，只要以后，不要拿刀砍我就够了。阿衡含笑，不着痕地瞥了他一眼，再说。新娘新郎白衣圣洁，双双站在牧师面前，对视，笑颜，耶稣释迦，随便哈利路亚还是阿弥陀佛，起个誓，我愿意便好。阿衡端凝新娘，她手中，戴着漂亮的戒指，远远地，在光中闪着亮光。心头，变得很暖。这个姑娘，曾经在高中时，拿着本唐诗全集，走到她的面前，促狭地调皮笑出――阿衡，我昨天念到一句诗，你看好也不好。哪句？那个小才女拖着长腔――人非木石皆有情，不如――不遇――倾-城-色。阿衡当时脸红了，诧异别人竟看透，只轻轻道了一声很好，抬眼，不远处，光中，言希正懒懒靠着教室的窗背单词。那年，也是这般的好日头，教人满心希冀的。如今，小才女已是别家新娘，她和她的倾城色仍在抵死博弈。她轻轻伸指，牢牢抓住言希纤细修长的指，她想，她是顶有耐心的，而言希生性浮躁，总是有胜他的一日。言希诧异，低头，看着被阿衡握得发白的指节，反手握住她的手，唇角是平平淡淡的笑。新娘笑得明媚鲜妍，捧着一束鲜花，是要向台下抛的，待字闺中的好女们蠢蠢欲动，小才女却看到阿衡，狡黠，眨了眨眼，朝她抛了过来。阿衡伸手，去接，光中的花香，缓缓地似乎下一秒就幸福的抛物线，很近很近。扑面而来。不远处却有蜂拥的女孩把她挤到一旁，朝着花伸出手。阿衡看着满手的空气，有些失落。一双白皙的手却以迅雷不及掩耳之势，稳稳地握住花束，笑得眼睛亮晶晶的――抱歉抱歉，各位，下次请早。众女倒，丫一男人抢这个干嘛，准备出柜嫁人啊。那人抹眼泪，我们阿衡这么呆，我这个当爹的不早些帮她筹备，你们还让不让我孩子嫁了。众女吐血，言希，你丫为了你家娃，简直无敌了。他笑意盎然，客气地对着四方眯眼说多谢多谢，把花束轻轻塞进阿衡怀中，由她抱个满怀。转而，认真怜惜地抚着她的眉，殷殷开口，下次，想要的东西，一定要再主动一些。阿衡颔首，说好，我尽量。抱着花束，脸庞却是女儿家清澈的红晕，不知怎么欢喜才好。他们喝完喜宴离去，小才女撩着白裙子在身后大喊叮嘱――阿衡，既然遇到，便是木石，也要教他开窍。阿衡呵呵笑，回眸招手，我晓得。我晓得。******************************分割线***************************某一日，思莞拨言家宅电，说要找言希。言希接了电话之后，脸色却有些不好看，下午关在房中画了一下午画，没画出什么子丑寅卯，到了晚上，却说要出去一趟，让阿衡不必做他的晚饭。阿衡有些诧异，自从她假期回家，他从未在吃饭的时候出去过，总是抱着瓷碗，乖乖坐在餐桌前等着，笑得像个大娃娃。白昼一温一 差不小，阿衡让他带上了一件紫外套。他回来时，已经到了凌晨，满身酒气，几乎是看到阿衡，便支持不住，倒在了她的肩上。外套上也沾着大块的酒渍，不知是喝了多少。她给他煮醒酒汤，他却一夜 吐了好几次酒，连醒酒汤都喝不下，最后吐得胃空了，才沉沉睡去。接连几日，都是如此，傍晚六七点出门，到了凌晨方回家，次次大醉，吐得胆汁几乎都要出来，阿衡问他做什么了，言希总是沉默，最后一次，却是说了谈生意应酬。阿衡纳闷，你什么时候做生意的。言希回得语气平淡，陆流的，他们人手不够，我帮忙应酬。阿衡皱眉，隐而不发。言希却依旧故我，半夜才到家。阿衡为他守门，言希却自己拿钥匙开了门，不说话，扶着梯，自己朝二楼走，脸红得很厉害，脚步只是强撑着不乱。他装作没看到阿衡。半夜，虽吐了酒，却是极轻的脚步声，阿衡闭着眼，一夜 未睡。他白天和平时一样，和阿衡谈天说笑，拉着她走遍整个古城的每个角落，带她吃遍了整个老城，小巷子里的猫耳朵，一胡一 同中的炸年糕，沿着他幼时成长的痕迹，古色古香的茶坊，一杯花茶，耗过半轮夕落山。他说，你如果幼时不曾离开，便是这样的一辈子。只是，光照不到的地方，他的面色，有些苍白。阿衡用手支着下巴，不凉不淡地问他，言希，你究竟，把我当做什么呢。她认真请教，他虚心回答――自然是女朋友。阿衡看着长长尖尖的壶嘴拖曳着滚烫的茶水，分毫不差地落入杯中，轻轻开口，好，你从今以后，不要再和陆流牵扯不清了。她说，你为他如此，我不喜欢。  Chapter84言希手中的杯微震，溅出几滴茶色。他看着她，眸光不加掩饰，阿衡，你呢，你又是怎么想我的。我在你眼中，同性恋么。他平平淡淡笑，眼中是清晰的嘲讽。言希轻松说出这三个字，表情没有什么大波澜。阿衡的杯子却从手中滑落，一精一做的瓷，连碎了，缺口都细细腻腻。她低头，愣神，同性恋啊同性恋你怎么能说得这么随便，然后，跑神，杯子碎了不是好兆头唉一辈子呢......看着挺值钱，要赔多少......老板会做生意，殷勤过来换杯子，言希望着木窗外的天色，说不用了，从皮夹中抽出几张崭新的钞票，递给他，攥住阿衡的手，投入黄昏。不回头，步子很快很快。阿衡被他拉得袖口皱成一一团一 。她说，言希，你松手，快松手，我生气了啊。那个夕下，颈子干净白皙的少年，却就着昏艳的金光，拉着她，跑了起来。如果换个场景，依咱们言少出格前卫不畏人言就怕没人围观的性格，依作者狗血的本性，他照理该横抱起一温一 姑娘，深情爷们儿地说一句，陆流算毛，老子还看不到眼里，老子这个世界最爱的是我家宝宝。再换个场景，依一个作者应该有的一精一分本性，依好文不虐tmd就不叫好文的真理，言少兴许应该无比纠结深沉地说一句，阿衡，我.......我忘不了陆流。当然，一温一 姑娘默默流眼泪说一句我祝福你才好。咳，可惜，以上，都没有。言少其实，毛都没说，他就是扯着阿衡的手.......啊，不，是袖子，憋足了劲儿地向前跑，然后，夕下，两个人喘得跟头牛似的，直到以前高中的校门口，才松了手。阿衡腿快跑断了，边喘气边指着言希――疯了！谁说你什么了，不就是我说我不待见陆流吗，怎么，还戳你心窝里了！语气，像酿了一江一 西陈醋。言希却低着头，轻轻放了握着的她的衣袖。笑了笑，陪我走走吧，有些想前些年。阿衡看着西门金闪闪的校牌，愣了愣，心中的火气教无奈和他蹩脚的转移散了大半，颔首，说好，很久没进去过了。三栋教学楼在即将暗下的日光中安安静静，微风和气，草色茵茵。不远处的篮球场上，几个带着青涩稚气的年轻男孩在打篮球，肌肉，汗水，碰碰拳，欢呼一声，进球，三分。言希大字倒在了草地上，轻轻闭上眼，唇角是安谧的笑。安谧，这词形容他，多少有些违和。阿衡居高临下，眼睛一温一 和，弯了起来。他说，我昨天，做了一个梦。阿衡问，什么梦。我娶了你，而且我们生了个小孩儿。你给他取了个很好听的名字，可惜我记不得了。然后，我们一家三口住在有欧式壁炉和波斯地毯的房子里，他还很小，坐在地毯上玩玩具，我们喊他吃饭，无论怎么喊，他都听不到。然后，我就醒了。阿衡手支下巴，笑了起来，吓，我怎么这么倒霉，一辈子栽你手里不说，竟然还生了个小聋子。言希睁开眼睛，望着满天的霞光，不过，你没见，那孩子，委实长得很漂亮，有我的眼睛，你的嘴呢。那笑意，一温一 柔得像是清晨日光下的第一滴露水。阿衡脸红了红，觉得夏天的日头到了傍晚也不愧是夏天的，怎地这么烤人。他站起来，拍了拍身后的草，不远处，篮球场上有人把球打偏，冲着他们的方向滚来。言希挑眉，拾起篮球，走近了几步，眯眼，对着篮筐，那个架势，那个范儿，牛逼得很像突然出现的哪路boss大神，轻轻一投。金光闪闪，闪闪，闪闪，言希觉得自己在放射像X光一样的金光。然后........咳，球撞到了篮筐。言希掩面，百思不得其解，怎么可能没中.......怎么可能怎么可能。。。。。。篮球场一群半大小伙开始爆笑。阿衡==。言希咳，听说校史馆又重建了，咱们去看看吧，里面好像还有你的照片。阿衡啊，怎么会有我的。言希笑，每一届状元的照片都有，从建校开始。阿衡半信半疑，去看了，贴在玻璃窗内，倒数第二格的，果然是她的照片。啊，是这张。阿衡看着照片，揉眉，有些窘迫。是高三冬日，他病刚好的那些日子，她买了一块烤红薯，言希这厮一向不吃甜的，也不知那一日怎地，非要和她分食，他就掰了一半，正啃着，班主任说全校信息采集要拍照，红薯没吃完，就去拍了照，照片出来，俩人嘴上都长了一圈一胡一 子。言希指着照片哈哈笑，阿衡，快看，其实这张是我们的合照。阿衡纳闷，眯眼，她身后有一个不甚清晰的穿着校服的影，被框到了同一个平面，手中还拿着一块黄灿灿没啃完的红薯。那时候的她，似乎，比起现在，更容易拥有的样子诶。他目光有流光泛过，轻轻躬下身，用手使劲擦着玻璃，直到那个傻姑娘的面容益发清晰。他端详，好似琢磨着什么心爱的东西，半晌，笑开，阿衡，你那个时候，不是一般的傻，别人说什么，只要是用比你熟练的京片子说的，你都信。他常常逗她，十四是十四，四十是四十，十四不是四十，四十不是十四，板凳长，扁担宽.......傻姑娘自小在南方长大，平翘不分，到最后，小脸望天，到底是十十、四四，四十还是十四。阿衡唉一声好挫败，言希，你就指着我不生你的气.......她话音未落，他却对着那个傻姑娘的照片，轻轻一吻。他吻她的额头，祈祷天长地久。他点着照片中那人的鼻子，说傻子。笑意天真，傻子傻子小傻子。阿衡静静看着他，心中有些酸涩。她想说，言希，你的人生怎么总是朝后看的。有阿衡的时候，放不下陆流；有陆流的时候，放不下阿衡；有现在的阿衡的时候，放不下记忆中的阿衡。可，世间安有两全法，不负前尘不负卿。**************************分割线**********************又到了一温一 父的忌日。阿衡睡觉，总是做噩梦，飞机起航的轰鸣声渐渐清晰。冲击气流，飞向天堂。爸爸，不要坐飞机了，妈妈不让。回去她该骂我了，爸.......明天是你妈的生日，我很多年没有给她过过生日了。今年怎么着也要赶回去给她一个惊喜。再说，傻丫头，你不说，我不说，你妈怎么会知道。妈妈说绝对不可以。明天是你妈的生日。妈妈她说......好，咱爷俩，哪个回去先露馅，罚他，啊，罚他两年不准进家门。咳，好吧，拉钩。小孩子的东西儿啦，你爸顶天立地，说话算话，拉什么钩。哈哈，这么大的惊喜，你妈肯定高兴。阿衡张开眼的时候，清晨光正好。飞机的轰鸣声消失了。摸摸额角，竟都是汗。换了身清爽的衣服，到卫生间刷牙，言希正顶着黑眼圈走进来。他不管不顾她生气，又喝了半宿的酒。阿衡心里难受，可是，她便是说了讨厌陆流又能怎么样。她从来是下不了狠心去逼他什么的，只是看一看自己在他心中是个什么位置罢了。阿衡说，言希，你不要喝酒了，对身体不好。他用水冲脸――言希喝酒谁都不稀罕，言帅的孙子喝酒卖面子才有人看。水声模糊中，他的声音有些清冷――你是个女孩儿，这些事，不要管了。阿衡说，我本来也没想管你，可前些天看电视，说喝酒死于肝炎的全国又多了几成，怕你早死。言希低头，发上垂着水珠，轻轻笑了，我昨天，昨天，回来的时候，看街上还有卖糖葫芦的，给你买了一串，在茶几的玻璃杯中插着，你去吃了吧。阿衡跑过去，天热，化了一夜 ，满桌的糖胶，像红色的眼泪。她心中叹息，这个没有常识的笨蛋，想疼人竟也是学不会的。咬了一口，酸得掉牙。言希皱皱眉，不能吃了诶，扔了吧。阿衡摇头，难得你送我个什么。他拿着毛巾擦脸的手僵了僵，别过头，眼中什么光景，别人一大约是看不到的。他说，今天是一温一 叔叔的忌日，你跟我回一温一 家看看罢。阿衡口中卡着一粒山楂，酸得直掉泪。言希却拿着纸巾，把她抱进怀里。哭什么，他们不喜欢你，是他们心里犯糊涂，一温一 叔叔通透着呢，家中儿女，最疼的就是你。阿衡低声，眼里的泪光跟冰碴子似地，疼且扎人，可偏偏这个喜欢我的，还让我给害死了。言希轻笑，你真老实，不让法院立案，自己就招了。他放开她，看着她眼睛，平淡开口，坐一趟飞机，一温一 叔叔心脏病发，你怎么就成杀父凶手了。难不成飞机是你开的。阿衡说，我该劝着爸爸不让他坐飞机的。他的眼睛很大很明亮，这话我又不懂了，一温一 叔叔大活人一个，你又是做女儿的，难道还能管住父亲的两条腿。照你这么说，我妈生我的时候难产，差点儿没命，我生下来就该自一杀谢罪，你们的逻辑都很好，怪不得她不喜欢我呢。他知道她心结在哪，不回一温一 家，不是因为母亲责骂，不是因为兄妹疏远，只是良心折磨，看到父亲的排位内心煎熬。他拍她的背，笑叹，露出白色的牙齿，他说，你不能一辈子躲到自己心里的，也不能假装坚强，你要好好地活着，多多在他们面前做真阿衡，在言希面前的这个阿衡，余下的，我也会努力，好不好。阿衡含笑点头，重重地，却说不出话。这番安慰，听入她耳中，比万金珍贵。他面色苍白，真抱歉，不能带着你和全世界作对。他给不了她那么多的爱，让她生起勇气，不再在乎一温一 家。阿衡看他，轻轻皱眉，总觉得你的面貌比之前变了许多。虽然还是同样的相貌，但却总觉得一朵灿烂的向日葵慢慢枯萎了一般，少了许多生气和骄傲，无法挽回。嗯，不像......言希了。言希扑哧，是变得更帅了吗。阿衡抿着薄唇，呵呵，少了股明朗气儿，我还是喜欢你以前的样子，无法无天的。他却狠狠抱着她，闭上眼，轻轻开口，我什么都不在乎，只要你不垮下，还能站在这个世界上，我什么都不在乎。那声音，喉头是细微的震动。喂，言希你到底怎么了。阿衡觉得他莫名其妙。他牵他的手，却淡笑，认真开口，一会儿到了一温一 家，我说什么，你跟着附和，应声，话能顺下去，再讲亲情，他们对你有思念，有愧意，思莞和蕴仪姨的心思，我能猜出来几分。************************************分割线****************************到一温一 家时，一温一 母和张嫂正在收拾叠好的纸元宝，码好，要往车上放。问老坐在沙发上，满头银发，拿着块糖，喂笼中的小百灵，没有多大的情绪。思莞和思尔穿着淡素的衣服，站在楼梯前，不知在辩些什么，思莞揪着个眉，看着思尔，又无奈又生气。他们转脸，看见言希阿衡，思莞笑了笑，说回来啦。阿衡却吓了一跳，他这模样，竟像几年前和她还没有芥蒂时的样子。思尔却冷哼一声，朝门外走去，到言希身边的时候，淡淡在他右耳讽了一句――你少喝些吧，这样卖命，不知谁会心疼你。一温一 母表情也有些僵，可是走到言希面前，虎着脸，可算知道来看看我这老太太了，你要把我女儿拐到天边吗。言希却大笑，阿姨，您要是老太太，可教巩俐张曼玉她们上哪儿去呀。一温一 母抿嘴，点他额头，却绷不住笑，从小就一张嘴会哄人。言希瞄了阿衡一眼，阿衡附和，对，妈，你可年轻可年轻了，不老太太。摸摸鼻子，想不起别的话，又诚恳地补了一句――真的。一温一 母却笑，捏她的鼻子，一温一 了嗓音，不成，我姑娘跟着嘴最叼的也不成，生来太老实。阿衡低头――妈，您不恼我了。一温一 母却看向言希，这个孩子，笑容好看飘忽，心头一酸，早知如此，早知如此！她摇头，抱着阿衡，哭了，妈不恼你，妈有错，不该打你，不该不让你回家。你爸爸的事，我从来没有怪过你，只是他心心念念想让你和顾家的孩子在一块儿，妈想完成他的遗愿。她只说出一部分原因，却保留了一些肮脏龌龊的东西，乱麻似地，她尚理不清，那些男人之间的事，又何苦让女儿遭罪。女儿被掉包，她不是没有怨恨，可是又能怎么样，为了保全全家，她除了爱思尔，还有什么好的办法。阿衡，生下来到成一人 ，细细算来，在她身边的日子，竟还不到三百六十日。她出生的时候，右手手腕有一颗红痣，她记得那样清，公公把失踪的孩子再寻回来的时候痣却无端没了，做母亲的，心存耿介，想痛哭，想大闹，可面对婆婆哀求的眼睛和丈夫镇日的愁云惨淡，又能怎么样。那年，她听说隔壁的隔壁，言家闹得人尽皆知的狐狸一精一难产而死，一一尸一两命。公公却看着她，鹰隼一般锐利的眼深不可测，他说，蕴仪，你该笑，我一温一 家总算保住了一点血脉。她的心血淋淋地撕了个大口子，夜夜无眠，晃着思尔的摇篮一遍一遍告诉自己，这是我的女儿。直至十五年后，她的小阿衡带着右手的红痣回到她的身边，可是，她的女儿早已是思尔。想来，是没有做母女的缘分。给丈夫烧纸的时候，合十了手，愿你保佑，安国。身后，那对小儿女十指相扣，天造地设。  Chapter85阿衡生平第二次，在光下，碰见那个重量级的情敌时，心轻轻颤了下。看这如玉无懈可击的美貌，看这高贵不动声色的气质，看这通身金做的外壳，想起两个字。羡慕。她拉了拉言希，呆呆开口，你跟我一同做乌鸦吧。轻轻央他，别做凤凰了，成吗。你要还做凤凰，和陆流当真是。。。。。。绝配。言希啃手里的苹果，哇唔，一大口――那我当孔雀好了^_^。陆流晨跑，跑着跑着，就看见睡眼惺忪走路摇摇晃晃的言希和一个长得肖似一温一 思莞的姑娘。好笑，停了脚步，拿颈上的毛巾擦汗――言希你怎么起这么早。言希吐苹果皮儿，顾不上理他。阿衡客气，说我们去趟超市，牙膏用完了。言希点头，继续啃苹果，大眼睛带着迷瞪劲儿。陆流穿着一身蓝白相间的运动衣，走近，从裤袋中掏出一管喷剂，扔给言希，嘴角一点笑――先漱漱口吧，牙没刷，就敢吃苹果。言希说得了，吃都吃半天，有细菌也早到肚里了。阿衡脸却红了些，她是清晨才恍然想起自己忘了买牙膏，言希偏偏闹着要跟她一起去超市，心中觉得没照顾好言希，便好像在陆流面前丢了几分面子。陆流只是含着点笑，意味深长――言希，这次托你的福，和s城的case谈成了。言希打哈欠，漫不经心地回答――好说，李总难得和我爷爷是旧相识，大家兄弟一场，能帮就帮。陆流看了看阿衡，是个五官端正清秀的孩子，想起之前小陈的汇报，淡淡笑了笑，玉刻的容貌――一温一 小姐和我算起来也是世一交一 ，你哥哥在陆氏工作常常被家里老人称赞，我和他又从小一起长大，我们理应走得近一些。改天，有空，不如一起吃顿便饭。阿衡哦，行啊，要不陆少您改天到言家，我给您做顿便饭。她笑得一温一 一温一 柔柔，和和气气，陆流没什么表情，只是唇角的笑隐去，看看天，日头已经出了老高，拍拍言希的肩――好，有空便去，我们喝一场，只是你要给我准备一间客房，你睡觉踢人，我不同你一间。阿衡觉得额上的青筋突突地跳，看陆流走远，轻轻浅浅来了一句――言少，您睡觉还踢人呢，我都不知道。言希抹泪，心想你们两个打舌仗，跟老子有毛线关系，但嘴上不敢说，打哈哈――小时候，小时候的事儿了。两人到超市去买牙膏，路过零食区，乖乖膨化换新包装了，大特价，阿衡掂起来一袋，包装上是京剧中曹操的脸谱，想起来那个白玉雕成吹一口气儿好像就要成仙的人，指着袋子，小声捏嗓子唱了一句――白脸的，都是奸臣！言希无语凝噎，手中拿着的玉人陆赠送的喷剂瞬间变成杀虫剂，逮着垃圾桶，比看见排骨还亲。回家，立刻连环夺命call――陆少，您短期还是别来我家了，后院失火，小弟能力有限，收拾不了。陆流正在拿着金刚笔划拉签名，笔一顿，冷淡道――一温一 家的千金太重，不是谁都娶得起的。当然，我要娶，成；言少您要娶，难了点儿。言希似笑非笑――陆少，您要娶，行啊，只是别看我儿老实，醋劲着实太大，一生气，手控制不了，就爱在饭菜里放佐料，有朝一日，你毒死的时候，兄弟一定友情奉送花圈。二人你来我往，陆少言少地彼此暗讽着，可又有着小时候的牵扯不断的情分，教人听了，啼笑皆非。陆流撂了钢笔，修长的手曲线无暇，揉揉眉，有些疲惫――行了，言希，别跟我贫了，我对一温一 衡没兴趣，手头的事儿解决了，早点回来吧。末了，又补一句――我需要你。***********************************分割线********************************阿衡自十五岁回到一温一 家，后来又在言家这么多年，吃过的酒宴见过的所谓的贵人也不少，至少以前在电视报纸新闻版露过脸的都见过真一人版，开始，可能会惊，会怯，但后来，看麻木了，也就知道言家一温一 家到底钟鸣鼎食到了什么份儿上，且好在身旁同龄的朋友虽然家世显赫，却意外地不欺人，是真正的有教养，也就渐渐习惯了外人眼中有些神秘的园中生活。至少，朝夕相伴的言希是从不曾在别人面前摆过什么臭架子。据说，只是据达夷说，言希过生日，收过的最贵的礼物是一块价值上百万的手表。可，阿衡没见过那块手表，自然是当个笑话听的。Mary却笑她天真，说你道言美人多平易近人，看看跟他走得近的那些人，哪一个老子不够分量是敢往他跟前凑的。阿衡严肃，我们言希从来都是根正苗红没受过腐蚀的好孩子，你们，瞎说。陈倦摇头，你是身在此山中，不知云深。阿衡无奈，放了手中的中国结。这些日子，在家中无事，就找了教程学编中国结解闷。她说，就算是真的，你们和我讨论这个有什么意义。为了证明，我们不配？达夷陈倦被口水噎住，讪讪开口，没有的事儿，怕你以后跟着言希出席的场面越大，心里落差越大，总得有个心理准备不是。阿衡看着盘中国结的模板，呵呵应了声，多谢。又说，达夷，你还是抽个时间，回去看看辛爷爷，昨天晚上他拉着我爷爷喝了些闷酒，半夜还在骂娘。辛老一直不同意孙子从商，说进机关参军随你便，想走歪门邪道没门，贪一点小财，眼界忒低。达夷要创业资金，自然不可能。可他从小也是被惯坏的，脾气一上来，收拾几件衣服就离家出走了，一直住在陈倦家中。起初，达夷本来想偷家里的几件东西折现，可是怕丢辛家人，才找言希借钱，言希嘴上虽然没少刁难他，但给钱给得痛快，达夷心里就更难受了，虽然是兄弟，但人毕竟不姓辛啊，却还给钱给得这么痛快，你是我亲爷爷怎么就不支持我呢。于是乎，跟辛老闹脾气，就更不回去了。阿衡说的辛老骂娘，还是含蓄的，原话是，娘的，老子一世英雄，怎么就生了这么个不孝顺的狗崽子。达夷虽然怕他爷爷，但嘴硬，别个脑袋――我真是狗崽子，才回去找骂！陈倦不说话，看着手中的茶杯，若有所思。阿衡淡道――辛爷爷下个星期七十大寿，话我带到了，你看着办吧。本来照事态的发展，辛老七十大寿，便是闹，也是爷爷逮孙子出一出气罢了，可出乎阿衡意料，闹起来的不是主家，竟是外人，还是跟言家有关的外人。那一日，言希准备了厚礼，带着请帖，拉着阿衡就去了酒宴，俩孩子一路想了很多招，怎么让爷孙俩和好，言希还给达夷打电话下了死命令，要是敢不来，不用做狗崽子了，老子直接把你揍成熊崽子。辛达夷被言希掐着命脉，本来就心虚，只得伏低做小，穿得人模人样地也就来了，站在堂外，乖乖当个孝子贤孙，招待来宾。辛老看了孙子一眼，冷哼一声，碍着面子，只是不理他，却也没发脾气。阿衡言希嘘了一口气，笑嘻嘻地跟老人说了些吉祥话，言希跟着几个相熟的朋友坐在男宾那边，阿衡则是坐在了母亲身边的女客席上。陆流来的时候，大手笔，做了个两米高的金镶玉的寿字，恭恭敬敬给辛老拜了寿，辛老没什么大表情，旁人却看得艳羡。酒宴开始前的十分钟，一温一 母正和桌上的一帮夫人拉家常，其中一个，不停地夸阿衡，说得天上仙女地上没得找，倒是一旁如花似玉的思尔像是没看见，口舌十分伶俐，阿衡脸红，呵呵傻笑，小小声我真这么好。桌上其他的女眷笑了――梦云，阿衡这么好，不如做你家的媳妇儿。被唤作梦云的夫人却变了脸色，黑着脸说我倒是想，只是张若没小希这么大的福分！阿衡不明白这位怒气从何而来，低声问母亲怎么了，一温一 母淡哂了，没说话。这位夫人，就是之前说过的张参谋的妻子，她年轻的时候是个歌星，人长得漂亮歌儿唱得红，但是自从嫁给当时还是师长的张参谋，就退出了歌坛，也不喜别人提这一档旧事，如今夫人派头更是十足。而张参谋，则是言希的爷爷一手提拔起来的，算是铁打的言一党一 ，前两年言希在电台他没少给媒体塞钱。张参谋和夫人，只有一个独子，就是他夫人口中的张若。这少年自小是个聪明人，嫌言希纨绔，看不起他，反倒和陆流走得近，张参谋心里存着别的心思，也就睁一只眼闭一只眼。而张若，前些日子，迷上了一个姓言的小歌星，一掷千金，没有不笑他火山孝子的，他母亲几次劝说不奏效，最后张若恼了，说我这是家生遗传的毛病！把他妈气得差点没背过气，只恨恨咬牙，别让我看见那只小狐狸一精一，否则扒了她的皮！可天有不测风云，陆流在张若赴宴前暗示说要看看未来的弟妹，张若想着辛老那么大的脸面，他妈总不至于当场发作，也就大喇喇地带着小歌星在开宴前来了。张夫人一看到走进来的儿子和一个一身珍珠洋装的小歌星，血压噌噌地向200发展。其实，这小歌星要是个品行好的也就算了，偏偏她找人打听，十有**都说是个吊大户的，素行不良 ，在演艺圈声明狼藉。张若拿了贺礼，递给达夷，本来想带着小歌星直接找陆流，可是在场的都是男客一桌，女眷一场，女朋友没处塞，带着小歌星，硬着头皮走到他妈面前――妈，你看.......张夫人本想说算了，看着儿子的面子，帮他一回，却没想小歌星娇滴滴开口了――若，人家要跟你坐一起嘛，这一桌都是上年纪的，我跟她们没话聊。一桌夫人血压也升了。阿衡认得张若，高中时是校友，轻轻笑了――这位小姐，你坐我身边好不好？小歌星撇嘴，你是我粉丝吧，先说好，今天我可不签名，对，也不合照。阿衡笑，一温一 一温一 柔柔说好，拉着她的手坐下。张夫人想想言家，又想想自家，却觉得更难堪。果然有教养家的小姐，比这些下九流的戏子好太多,却自动忽略自己也曾是她口中的下九流的一员。张若知道一温一 衡是言希的准媳妇，心里也有疙瘩，只深深看了她一眼，淡淡道了一声谢，附在小歌星耳边说了些话，就走到陆流言希他们一桌。张若和孙鹏不同，孙鹏和言希虽然见面必吵无疑，但感情还不错，可是张若就简单多了，和言希说话都懒，面子里子没一样过得去。言希更单纯，既然不是一条道上的，谁理你。张若和陆流说说笑笑，指了指不远处席上的女朋友，陆流淡淡笑了笑，说很好。言希则是跟思莞孙鹏在一起吹牛侃大山，一桌上的人，一时间，各说各的，除了陆流不时给身旁的言希夹些菜，两边楚河汉界，气氛甚浓。男客这边还好，女席就差得多了，自小歌星来了，各个夫人都懒得说话，低声耳语不算的话，只剩下筷子和酒杯的声响。阿衡倒不觉得有什么，她从没接触过演艺圈，可是言希又曾经有那么一段岁月，她便有些好奇，问了身旁的言小姐一些问题。可是言小姐觉得自己是个大腕儿，之前张若也叮嘱过谁不用亲近，自然不搭理阿衡。阿衡摸摸鼻子，笑了笑，作罢，专心给母亲布菜。“妈，你尝尝这个，虾仁芙蓉蛋，和家里做得不一样，很好吃。”阿衡笑眯眯，见一温一 母食欲不佳，哄着母亲吃饭。思尔知道母亲心中忧愁些什么，心想姑娘咱今天大度一回，应声附和――阿衡说的是，真的挺好吃的，您多吃些。一温一 母含笑，说好，拍拍两个女儿的手，张夫人羡慕不已――还是蕴仪有福，儿女双全。其他家的夫人憋话憋得内伤，赶紧附和，话题从儿女开始，再到服饰，再到吃食，再到养生，终于化解了尴尬气氛，打开话匣子。小歌星也是个爱说话的，别人说什么，她插什么，恨不得把自己知道的全部倒出来，不容人说话，您既然要说说对也好啊，偏偏十句有八句是瞎话，剩下两句还是驴唇不对马嘴。到最后，一桌的女眷都冷笑了，只听她一人说，末了，给了张夫人一句――梦云，你以后也有福了，媳妇儿不仅歌儿唱得好，还是个百事通！张夫人气得浑身颤抖。言大腕也像是故意找刺儿，知道自己嫁进最大的阻力就是张若的妈，可大家都是一样的出身，谁笑话谁呀，挑着柳眉就开口了――妈，以后我和若结婚了，一交一 给我管家，家里的事儿大大小小保管都不用您操心！张夫人恼急了，大喝了一声――狐狸一精一，谁是你妈！一张jian嘴！整个酒席，大家鸦雀无声。张若离老远便听见，看见母亲和女朋友闹了起来，脸一阵青一阵白。小歌星却咧开红唇，妖媚的大眼睛不饶人地瞪回去――妈，您这么说话就不对了，我喊您一声妈是尊重您，以后，我和若结婚了，孙子不喊您一声奶奶才难看呢！张夫人忍到极限了，大骂了一声小娼妇，伸手，就去打小歌星。小歌星却不客气躲开，想起张若说起的话，顺便推了阿衡一把，阿衡没反应过来，结结实实挨了一巴掌。白皙的脸上瞬间浮出五指印。整个酒席都傻了，张夫人也傻了，半晌，明白怎么回事儿了，怒火更炙，朝着小歌星，撕打起来。阿衡反倒被晾在了一旁，刚刚张夫人那一巴掌使了全力，孩子捂着脸，两眼直冒金星。言希本来在夹菜，没反应过来，手中的筷子定在了原地，只听见一声响声，转眼，张若他妈和媳妇儿就打了起来，再定睛，阿衡却捂着脸，莫名其妙，满眼泪花。言希脸色变得沉，眼睛狠厉起来，一双筷子砸到了张若身上。一切，还不到一分钟。张若不傻，自然看到了挨打的是阿衡，可是心里却不以为然，觉得一温一 家这两年景况大不如前，家中老的老，小的小，打了便打了，有什么大不了，顺便给言希点儿气受。言希再横，总不见得为一个没过门儿的媳妇儿得罪张家，哪知那双筷子跟闪电似的劈到他身上。言希冷笑――张若，你一个男人，连自己的女人都管不好吗？张若却反唇相讥――我的女人，我乐意管就管，不乐意就不管！陆流眼中没波澜，静静看着两人。思莞看见妹妹受辱，握紧了拳，孙鹏则是一双桃花目，滴溜溜转来转去，看好戏的表情。言希鼻子直喘气儿，对着原处桌上的辛老鞠了个躬――辛爷爷，今晚我给您重新做寿。没等老人反应过来，扬手，就把桌子给掀了，轰隆隆，一声巨响。那个眉眼凌厉漂亮的男人指着张若，骂了起来――你女人的事儿，老子不稀罕管，只是你女人欺负我女人算怎么回事儿，今天话不给老子说清楚，谁他妈也别想好过！！！张若呆若木鸡。衣发凌乱的张夫人和小歌星也呆了，停手，愣在原地。辛老却在主位上，哈哈笑了，指着达夷，提溜起孩子耳朵――看见没，啥叫魄力，学着点儿！光窝里横算他娘的什么本事，有能耐以后你保护你爷爷你兄弟试试。达夷扁扁嘴，腹诽，拉倒吧，言希看见他们这帮兄弟被欺负不凑一脚就算义气了，只有对阿衡，好家伙，那护短护的！陆流有些不悦――言希，过了。言希不怒反笑，眼微眯，一精一光乍泄――陆少，我言家还没败呢，家务事轮不到您插手！这句话，既是说给陆流说的，又是说给在座的言一党一 听的，当然，重点是张若和张参谋。张参谋脸色大变，刚刚一直旁观，此刻言希话音刚落，反而心急火燎地骂了妻子儿子一通。张若不服气，咬牙指着言希――你算什么东西，为了一温一 家，威胁老子！未等言希出声，思莞却腾地站起来，冷声开口――言希不算什么，一温一 家自然也不算什么，不如让我跟您单练单练。思尔却在另一侧狠狠打了小歌星一巴掌――下jian的东西，打你还脏了我一温一 家的手！  Chapter86宴会过后几日，言老打电话过来，把言希骂了一顿。想是张家添油加醋告了一状。无非是言希一温一 家小题大做，打一温一 衡不是故意的，谁又能预料那一巴掌能甩到她脸上，纯属意外。顺便保证了一片火红红的忠心，张家和陆家绝没有私相授受。言老说，你也太冲动，落别人一个话柄，连后路都不留，以后行事如此，我死了，还有谁让你倚仗！言希只笑了笑，爷爷，谁还能纨绔一世。言老欣慰，你懂得就好，言家大好的将来还等着你......言希却低低开口，爷爷，我以后如果让您失望了，您就当没有生过我这个孙子吧。言老摇头笑骂傻小子，浑身冒傻气儿，我一辈子真正拉扯大的就你一个，你有不妥的地方，我这做爷爷的打得骂得偏偏仍不得，何至于说出这样的话。日后，你和阿衡结婚了，趁着我身子硬朗，再给我生个重孙，信不信你爷爷照样能把他抱大？言希微微紧了手指，沉默了一会儿，笑着说好。挂了电话，细长的指转了转手中的卡片，上面是原子笔的划痕，字迹潦草，极其糟糕。他拨了上面的号码，接电话的是个不停打哈欠的男声，清恬的音色慢悠悠却说得简单干脆――如果是我妈，三十秒请说完，我爸，二十秒，姓云以内的十秒，姓云以外的，自动挂断。言希嗤笑，挑眉――我打的钱，你收到了吗。那人肤色透明白皙，看得到血管的样子，嘴角还带着刚睡醒口水的痕迹，微微睁开一只眼――收到了。不就是填报Z大吗，通知书就在我屁一股以下蒲一团一 以上。言希望天――你还在冒充沙弥招摇撞骗呢。那人笑得仙气缭绕的，白皙的指挽了个莲花，顺便看着过往的女信徒弯了弯眼，对着电话噫叹――施主，这年头，挣钱不容易。言希抽搐――我给的三十万还不够你挥霍几年么。那人说――正所谓天有不测风云人有旦夕祸福，老衲总要留些保命钱。言希可有可无地笑了笑――开学前，别忘了蓄发，把自己收拾干净些。你不是很会装乖乖牌？那人懒，盘着僧裤，托下巴――我装给谁看？言希说，我以为你很想她。那人左手的佛珠圆滚滚的，被他缠在指间绕来绕去，他忽而笑了，一树春花明媚，眼中却清凌凌的，看不出表情――想，这词有些严重。大家这么多年，些许有些情意罢了。**********************分割线**********************阿衡看着空荡荡的花圃，规划着种些花呀草呀的，可是时间不对，只能搁置到第二年春天了。小虾考取了一所不错的大学，在本地，可以就近照顾何爷爷，爷孙俩总算快要熬出头，可是小虾还是一一团一 孩子气，不似十八岁的少年，阿衡看着他不自觉就想笑。一温一 母说快开学，阿衡应该回家住几天，阿衡简单收拾了行李，思莞在楼下接，她咚咚跑下楼，言希本来坐在沙发上翻杂志，却喊住，从台拿来一个仙人球，顺便拎起个狗篮子，一交一 给阿衡，让她一并带回去养。阿衡说喂，你也太懒了吧。言希耸肩――养不好了，以后你要找我算账我多划不来。阿衡没好气，卤肉饭也一并给我吧。言希笑，它这阵子肥得快要飞不动，该留在家里减减肥了。阿衡听了这话，心里却有些空荡荡的，怎么，好似，你的我的，分这么清楚。思莞在一旁笑，就几步路，你们俩别拌嘴了，一交一 给谁养不一样。说完，接过阿衡的行李，跟言希说了几句话，带着阿衡离开了。他看着她离去的背影，笑了笑，手中的杂志扔到了茶几上，转身，上楼，未走几步，步子却停在了那里，望向身后，那扇门，紧紧地闭着。他不知道该说些什么，做些什么演给自己看。因为这离开，再平常不过。可是，阿衡从那天起，却是许多年未曾再踏进过这里一步的。这白房子，结了多少尘，厚厚重重，如果他不说，她不提，又有谁知道，这里，曾经是他们的家。是的，家。漂泊了，却望不见回不去的家。************************分割线***************************阿衡搬回去，却觉得家人变得很奇怪，他们在做所有的努力，让她适应一温一 家的生活。母亲对待她，不再刻意疏远或者小心翼翼，和对思尔的态度完全相同，一宠一 ，爱，但不会纵；思莞常常骑着单车带她去图书馆看书，两个人会因为一些问题争来辩去，但他却已经学会认真倾听她的所有想法，然后眼睛闪闪发亮，带着她对他的那些一精一英同学骄傲地说，这是我的妹妹；思尔还是不大爱搭理她，但是如果买了一些女孩的东西例如指甲油香水之类的，总会边教她怎么用边骂她笨，阿衡则总是笑，然后会偶尔和她挤到一张床 上，说些悄悄话。至于爷爷，这两年接近半退休状态，整天捧着个小画眉鸟慈爱地喊小宝贝儿，对谁都是一样的态度，不理不问的，思莞经常会到他的书房接受一些教诲，出来酒窝都垮了，爷爷如今是越发罗嗦了。阿衡每天过得很快乐，时常把言希抛到脑后，只是半夜辗转反侧，睡不着时会给他打电话，听见他带着鼻音接电话时，不等他骂人，闭着眼睛迅速开口，言希，我今天吃了了什么什么，玩了什么什么，你今天好吗，呵呵你不用说我知道你很好，然后，嗯，晚安。晚安，wanan。我爱你，爱你。迅速，挂断电话。再然后，倒头大睡，生平第一遭无忧无虑，做着些不着边际的梦，有许多许多人的梦，一二三四五，该拥有的一个不少。有些遗憾，他一次也未入梦。她不常见到他，只是，偶尔，他来一温一 家蹭顿饭，离她几个座位之遥，话不多，却含笑认真看着她说话。小虾经常找她玩，跟她说隔壁谁谁又暗恋他了高中哪个女同学给他写情书了走路上又有女孩子给他抛媚眼的，小胸脯挺得直直的，无比骄傲。阿衡笑了，逗他，你以后，想找个什么样的女朋友。小虾点手指，就找姐这样的，会做好吃的说话一温一 柔还从不骂人。思尔路过，飘了一句――你是没见你言希哥怎么挨骂的，啧啧。阿衡脸红，咳，找姐这样的不成，姐比你大两岁呢。小虾笑嘻嘻，现在流行姐弟恋，你看王菲和谢霆锋。阿衡正正他的帽子――那不也分了吗。小虾看着阿衡，忽然来了一句――姐，什么叫同性恋。阿衡的手僵了，静静看他――怎么想起问这个。小虾挠挠头――我昨天，去澡堂子洗澡，有一个男的，老偷看我，我哥们儿说，这样的人就是同性恋。同性恋好恶心呀！阿衡皱皱眉，你哥们儿瞎说呢，这样的人不是同性恋，是流一氓 ！小虾眨着水汪汪的眼睛――那什么是同性恋？阿衡想了想，语气有些严肃――小孩子家，不用知道这些。下次再见有人耍流一氓 ，直接揍他！小虾哦，似懂非懂，看着阿衡，却是他从未见过的恼怒生气。Z大一贯在九月初开学，阿衡上大三了，课业比较重，决定八月底返校。思莞开车，一温一 母跟着，要送阿衡到学校。言希念法律，开学时学校模拟法庭有排练，他是原告辩护人，抽不出空去H市，只同阿衡匆匆见了一面，便返校了。那是她和他一起跨过的第五个年头。在十年中，占了一半，算起来，似乎已经很长很长了，可是，在她未知终点的时候，却总是觉得，这剩下的五年，遥远到是可以和一辈子争长较短的。晚年时，总爱念叨着，那是他的十年，不是她的。她只是用五年爱上一个人，然后用两年间忘了这个人罢了。孙子笑着问她，您爱了那么久，两年却忘了，是不是因为爱得不够深。她想了想，轻轻握住在壁炉旁睡着的那个长着老人斑的男人的手，笑着开口――也许吧。年少时，常有缘分，如果有更好的定义，她甚至不愿称这一段是爱情。*******************************分割线**************************她们开学时，新生正在军训，常常有大二的师妹闲着没事儿干，去操场猫帅哥，回来拍桌子打板凳地流口水，最后票选选出新一届的校草。连小三小五都跟着师妹去看过几回，回来两眼红心，脸都是红的，跟烤乳猪一个色儿，最后栽在床 上，把阿衡无影小四吓了一大跳，摸额头，才知道俩人中暑了。无影呸了一口，不知道的还以为你们干什么正经事儿去了！小三灌了一茶缸水才缓过来，擦擦嘴，说大姐你是不知道哇，今年的质量那家伙.......小五激凸，直直站起来抢下句――那不是一般的好啊，orz，老娘等这么多年，终于等到真命天子了。阿衡喂她喝水，好笑――你少说点儿话吧。大姑娘的，也不嫌害臊，在操场站了一下午，军训的没晕你们倒晕了。小五晃着手里的金色索尼相机――咱啥都不说了，你们自己看吧，这小模样，小身板，简直赶上言希了。小四拿过相机，翻了翻，切了一声，画像太模糊了吧，谁能看清是美是丑啊。阿衡扫了一眼，是够模糊地，只看见一个穿着迷彩服戴帽子的身影，瘦高，有些弓背，又有那么几分.......熟悉？阿衡揉揉眼，觉得自己是不是花了眼，好像在哪儿见过这个人。小三垂头丧气，都怪五，让她拍个照，手抖得跟打了鸡血似的。小五拿手扇风，你倒是不抖，跟在我后边，差点把我裤子给扯了。偷一拍 ，有这效果，不错了！无影问，哪个院的。小三就着阿衡的手，咕咚咕咚喝了一气水，说计算机学院的。咱们院的今年算是废了，还是朝上看着飞白兄养眼吧。阿衡眯眼，问这人叫什么。小三小五齐摇头，说还没打探出来，但听说成绩很好，入校成绩第一，后天开学典礼肯定有他发言，到时候就知道了。阿衡沉默了，手中拿个茶缸子，站在寝室，静静看着相机，思绪却飘得很远很远。她还记得，那些总是雨季的日子，有个人，总爱问，姐，我死了，你会不会哭呢。那个人多惋惜，姐，我从没有见你在我面前哭过。阿衡却总是板着脸，说不许胡说。他还是好脾气，笑眯眯，姐，今年冬天一起做梅花糕吧。那声音，遥远而清恬。而冬天时，她已在一温一 家，与他和他心心念念的梅花糕隔了个山重水复。傍晚时，她打电话给言希，说我好像见到在在了。他拿着手机，耳膜随着她的声音颤动，这个人的快乐幸福，在耳畔，一下一下，很清晰很清晰。唇边有了一温一 柔的笑意，问，宝宝，是真的吗，没有看错么。她点头，不停点头，说我确定，他是我养大的在在，不是别人。怎么会认不出。言希说，如果真是云在，对待他你真心即可，不必逃避，一温一 家那边，由我来说。他的每一句话，无懈可击，布了一个美妙的局，等着网收紧。**************************分割线************************开学典礼。台上的穿着亚麻色线衣的黑发少年昏昏欲睡，却被身旁的人推醒。云在，该你发言了。他哦，揉揉眼睛，站在了台中间，拿着稿子，念了起来。字迹潦草，鬼画符一般，只有他自己能看懂。声音则只有一个调，还是念金刚经的调，好像白开水一般一温一 吞无味。台上的听得直打瞌睡，台下的女生却尖叫个没完。最后，谢谢说完，台下鼓掌，他却安然站在演讲台，赖着不走。校长咳了咳，云在同学。云在慢吞吞开口――还有，最后一句。然后，缓缓看了看台下医学院的座位，数了数，笑眯眯。三排十八座的一温一 衡同学，请站起来，我喜欢你。  Chapter87阿衡的脑子，哄一下蹦出许多白色儿的鸽子，叽叽喳喳喊着我喜欢你，每一个还都长着在在的黑眼仁。她想起某婴儿流着口水看她给他换尿布。她想起了某娃娃爬着走她一扯就匍匐着小爪子往后退。她想起了某宝宝牙床 上长着一颗小包谷米拿她的手指头磨来磨去。于是，这么个人，啊不，这么个豆丁竟然说我喜欢你。阿衡黑线，看着演讲台，那人一副我是优质美少年的摸样，四周，大姑娘小伙子，吹口哨拍巴掌，吵得她脑仁儿生疼。阿衡吸了一口气，这是我娃，怎么也得给他留点儿面子，于是面目带着神秘莫测的微笑，不动不怒，任由其他人审视。幸好这娃演讲是最后一项，校领导们也一齐吸了口气，本着咱是名校兼容并包的程度怎么着也得赶Q超B，于是，装作没听见，拍拍屁一股，散会。其他人抱瓜子儿的抱瓜子儿，啃花生的啃花生，两眼放光不怀好意地齐刷刷盯着她。阿衡悲愤，在心里呐喊，校长爷爷，您带我一起去了吧。再抬头，豆丁已经慢悠悠地往台下走。阿衡觉得自己一精一分了，她既想拉着豆丁好好骂一顿，又忍不住用慈爱的目光看豆丁。好纠结TOT豆丁慢悠悠，状况外，晃啊晃，就晃到她身边了。然后，一屁一股坐在她旁边的位置上。她指着他，你！豆丁却打了个哈欠，微笑，露出了细米一样的白牙，轻轻嘀咕了一句――阿衡，我累了。然后，理所当然一点不觉得有代沟地搂着她的腰，趴在她的胸口……..。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。睡着了。大礼堂静得掉根针都能听见，众人目光呆滞。阿衡咬牙，想拍死他，握紧了拳头，到他发顶，滞了滞，却轻轻落下，抚着他的软发，往怀里带了带，扭脸，淡定报告――他睡着了，真的。于是，你们有啥事儿，等他醒了再说。嗯，都跟我没关系，你们……找他。************************分割线*******************阿衡觉得匪夷所思。怀中的这个人确实是她的弟弟，但是，他睡得安稳悠哉，让她觉得，这逝去的五年比五个小时还短。似乎，没有距离这种东西存在。可是，他甚至比十三岁时高了一个半头！连容貌，都大半脱离了小时候的样子。只是依旧改不了嗜睡的老毛病。小时候他身体不好，冬天天又冷，她惯出来的老毛病，孩子不窝她怀里睡不着觉。阿衡微笑，看着他的侧脸，整个大礼堂，人早已散尽，只剩下秋初的和风。她拿起扶手上的白大褂，披在他的身上，目光益发一温一 柔。低了头的一瞬，眼角微微红了红。她甚至想对把在在重新带回她身边的诸天神佛道一声重谢。在她不知道这是言希的费心筹谋之前。云在醒的时候，已经是一个小时之后。他的第一句话是，阿衡，我没有做梦，真好。他笑眯眯地，眼睛像有着碧波划过的井中月。阿衡轻轻甩了有些麻了的手，问他，爸妈身体还好吗。他站起身子，伸了个懒腰，说他们很好，阿衡。阿衡两个字，叫得字正腔圆。阿衡皱了皱眉，说云在你喊我什么。他学她的语气，说一温一 衡我喊你阿衡呢。然后，笑得春花好像明媚了几转。阿衡小时候，虽然和云在亲密无间，但是长**序还是守得很好的，她做什么事都以弟弟为出发点考虑问题，而在在，也是一向不喊姐不开口。然后，他现在喊她阿衡。阿衡板脸，严肃说云在你再这么喊，我揍你。这是当姐的尊严。云在掩面，一声长叹，我已经五年没吃过梅花糕了。阿衡瞬间，没了脾气，愧疚地看着豆丁――是姐不好，今年冬天一定给你做梅花糕。他搂住她的腰，轻轻在她耳边开口――你没撒谎吧。阿衡耳朵发痒，觉得这孩子长大了，动作语言处处怪异，推开他，使劲揉了揉耳朵，正经开口――我跟你撒什么谎，多大的孩子了，还跟我撒娇。她在云在面前，一向，都是刚刚的大人摸样。这个，同幼时父母的教养有关，她和在在，背会的第一本书都是《三字经》。融四岁，能让梨。弟于长，宜先知。父子恩，夫妇从。兄则友，弟则恭。长幼序，友与朋。君则敬，臣则忠。此十义，人所同。当师叙，勿违背。在在身体不好，但十分聪明，学了一遍就背会了。而她另有练字的任务，数九寒天，抄这一段，不下十遍，手僵了，也记到心里去了，看见在在，就条件反射地冬天让梨夏天让桃子。仔细想想，她对在在的好，似乎除了姐弟情深，还有些强制教育的痕迹。阿衡越想越愧疚，觉得自己挺不开明家长的，豆丁想喊个名儿怎么了，微笑看着这少年便开口了――你要是喜欢，以后就喊我阿衡吧。云在笑了，目光如云，一温一 柔之下，深不见底，他说好。阿衡看着他，从头扫到尾，轻轻问他――我之前问过医院，他们说你做完手术，已经痊愈得七七八八，你现在身体怎么样，还会经常喘不过气吗。云在蹙眉，偶尔。阿衡眼睛黯了黯，握住他的手，却不晓得说什么。**************************分割线******************“你说，云在是你弟弟，他看见你太激动，只是在开玩笑？”小五傻眼，小声嘀咕，挠头，怎么长得帅的都是你家的。小四淡淡开口，玩笑开得有点大了。三姐点头，阿衡一战成名，这个话题，保守估计，够你璀璨三个月的。大姐无影想了想，笑了，要不是弟弟，和阿衡还蛮配的。小五无一精一打采，我本来还想看言希和云在对决，结果，哎，是你弟。小四说，你确定他就是你说的那个在在？寝室的人都知道阿衡的身世，所以，云在在她们心中还是很有存在感的，什么懂事，一温一 柔，可爱，纯真，全是阿衡描述的，现在看来，跟台上的那个少年根本对不上号。阿衡纳闷，怎么了，就是在在啊。小四笑笑，没什么，长大了，自然和小时候不一样。在阿衡眼里，在在却还是小时候的在在，只是不晓得，小四这话从何说起。她打电话，对言希说，照片上的那个，就是在在，我今天见他了。言希那边，有些吵，他轻轻捂了话筒，说你稍等。阿衡似乎听到了陆流的声音。她虽然见他不过短短三面，彼此说过的话不超过三句，但是，却不知为什么，这个人的声音，深深地投入心底，像块石头。她依稀记得见面礼的那枚Tiffany，亮得耀眼。言希走了出去，夜色清冷，这一日是周末，陆流，思莞和他来酒吧谈一桩生意。对方是个gay界人士，有些怪脾气，非要到B市著名的同志酒吧边玩边谈生意。他说，你刚刚说什么，阿衡。阿衡看看脚尖，轻轻开口，也没什么。言希问，你见到云在了吗。她嗯了一声。言希喝了不少酒，解了一颗衬衣纽扣，靠在糊着广告纸的路口电线杆上。他微微闭上眼睛，问，阿衡，你快乐吗。阿衡想着快乐这个词，好像四分之三的喜悲只和这个人有关系，她想起他的眉，眼，鼻子，嘴巴，说，我快乐呢。我快乐呢，因为言希还在。他听不到这一句，却依旧浮现出微笑，说阿衡我跟你保证，云在这辈子都不会再离你而去，所以，宝宝，永远记住你这一刻的快乐，是最初，也是永远。她听他喊她宝宝，心头忽然有些堵得慌，她问，言希，所有的谈恋爱的人都像咱们一样的吗。不会接吻，没有**，没有**，除了思念，就是一宠一 溺吗。都像咱们一样吗。她这样一温一 柔带着些稚气难过地问他，他却含笑，说是的，都是这样的，真的，宝宝，你信我。这是个演戏成性的人呵。挂断电话，手抹了一把脸，全是泪。雾气中，背骨伶仃，转身回去的时候，陆流却站在路灯下，脸半明半暗，看不清晰。**************************分割线************************计算机系03级的鲁兵下楼吃早饭的时候，看见一个穿白大褂的黑发姑娘，眉眼一温一 柔得像副水墨画。定睛，想了想，哦，是同寝室云在在演讲台上告白的对象，医学院的学一姐 ，好像是叫一温一 衡的。他走近，喊了一声师姐好，您在这儿等……云在？旁边的人纷纷竖起了耳朵。阿衡笑了笑，说是，随即扬了扬手中氤氲着雾气的早餐，轻轻开口，顺便给他带点儿早饭。鲁兵噢，挠挠头，说我出来的时候云在还没醒，要不要我上去喊喊他。阿衡微笑，说不用，他身子骨不好，让他多睡会儿吧。鲁兵刚跨上单车，想了想，问，师姐您和云在…….阿衡眉弯弯的，说我是他姐。一圈竖着耳朵的路人越走速度越慢。他姓云，您姓一温一 ，怎么会是……阿衡含笑，耐心回答，他的父母确实也是我的父母。众人点头，哦，一个随父姓，一个姓母姓。鲁兵晚上回寝室，同云在提起这个事儿，笑了，云在，你小子，太能恶搞了，也亏你姐脾气好，在大礼堂整这一出。云在有些小近视，本来戴着眼镜在台灯下看书，听见这话，抬起头，脸上却没有平时挂着的笑意，一片冰冷――谁跟你说，她是我姐的。鲁兵看他脸色变了，觉得莫名其妙――你姐说的呀。云在眯了眼，笑了――那是个会骗人的女人，她骗你呢。鲁兵啧啧――那是你女朋友了？你小子还真行，第一天告白，第二天，人提着早点就来楼下了。然后，拐了云在一肘子，挤眉弄眼――你今天几点下的楼，我下去那会，七点半。云在看着书，说十点。鲁兵啊，这么晚，那人早走了吧。他笑了笑，没有说话。鲁兵起初，自然认为阿衡等不到人就走了，可是，一次一次，一月又一月，在楼下看见那个傻师姐时，终于忍不住一脚踹向下铺的被窝――云在，你是猪啊，就知道睡，每次都让人一个姑娘家等你，等等等，我看她等得头上快长蘑菇了！兄弟，容我提醒您，现在是十二月份，昨天才下过雪！想起刚刚在楼下碰见一温一 衡的情景，鲁兵就气不打一处来，零下的天，一个姑娘家，缩在原地，冻得直跺脚，大衣里还裹着几个热包子和一杯热豆浆！云在被鲁兵踢醒了，也不说话，打了个哈欠，开始慢吞吞地穿衣服。他走下去的时候，一温一 衡还在，鼻子冻得通红，僵了手，从大衣里摸索出装早餐的纸袋子，还是烫的，递给他，习惯地皱了皱眉，说我先去上课，你吃完也去上课吧。然后，看着他穿的衣服，摇摇头，说不行，穿得太薄了，回去再添件儿，啊，乖。说完，就匆匆转身，要离去。云在看着手里的纸袋子，却拽住了她的大衣一角。他笑着说，阿衡，我明天不想吃包子了，你不要来了。阿衡叹气，豆丁长大，却益发没有小时候的乖巧，她问，那你想吃什么。云在沉默了半晌，轻轻低头，看着她的眉眼，他说，我想吃你做的饭。我们搬出去住吧。  Chapter88阿衡顾虑到云在的身体，虽然已经接近期末，但还是在学校附近租了房子。云在的行李不是很多，摆进独立的小房间，除了些书籍辞典，看起来空荡荡的。所幸家里给的生活费还算充裕，阿衡省出一些钱，给云在置办了一些厚被褥和新的床 单，想了想，在在虽然是喜欢干净简单的人，但小时候就羡慕那些能玩球的同龄人，又分别买了个足球和篮球，放在他屋中。然后，客厅和卫生间清扫了一下，整整齐齐的，还算好。阿衡忙碌了一下午，云在一直跟在她身边，笑眯眯地，却没有帮忙，就是安安静静地看着，白皙的脸上泛着微微的红晕。上一任租房子的大概是个生活邋遢不自净的，白墙有许多鞋印，看起来很脏。阿衡合计了一下，找人刷墙并不合算，就自己买了粉刷的工具，按说明书调配了涂料，裹了个纸帽子涂墙。云在却笑弯了眼，唇露出细米一般的白牙，夺走了她的刷子和纸帽，站在她的身旁，慢慢悠悠地刷墙，指甲饱满干净，微微泛着苍白。阿衡也笑，说你弄好了就成了，我先走。云在转身，看着她，你去哪。阿衡莫名其妙，回宿舍呀，一会儿晚了，就封楼了。他的脸上却没了笑意，你的意思是，让我一个人住在这里。阿衡点头，呵呵笑，从明天开始，姐开始给你开小灶，一日三餐，把在在养成个小胖子，怎么样。她揉揉他的发，对着小孩子一般的一温一 柔目光。云在却躲开了，阿衡的手在半空中悬了悬，抿抿唇，知晓他长大了，定然不喜欢如同小时候一般的对待，心中有些酸涩，放了下来。云在把刷子扔进桶中，轻轻开口，为什么，不和我住一起。阿衡脱下塑胶手套，淡笑，你长大了，姐跟你住一块儿别人会说闲话的。我明天早上喊你起床 ，煮玉米粥成吗。云在看着她，目光如云，含笑却不清晰，他说，言希呢，你不是一直在他家住。阿衡看他，自己也挺困惑，在在为什么问这个问题，但还是回答了――言希不一样。她走了出去，关上门，下楼，未走几步，却听见，楼上有篮球砸门的巨响，心想这谁家的孩子也忒皮了点儿，要是在在，绝对不会这么暴力。自这一天开始，阿衡每天要校内校外往返好几趟，买菜，做饭，上课，做饭，回寝。云在问阿衡你累不累。阿衡煮玉米粥，转身，摇摇头，眼睛看着他，一迳的一温一 柔一宠一 爱。他笑了笑，你去当有钱人家的女儿，很久没做过饭了吧。阿衡愣愣，含糊嗯了一声。她希望，在在觉得自己过得很幸福。吃晚饭的时候，云在问你还有钱吗，我想买台手提。阿衡皱眉，嘴里下意识地嚼着咸菜，想了想之前打工挣的钱，犹豫着问他――需要多少钱。云在慢吞吞开口――一万多块。一万块钱，对阿衡这样靠着家里给的固定的钱过活的学生，即使每月得的零花钱多一些，但是她毕竟从不乱花钱，不比思莞思尔公子小姐派头，所以一温一 家半年给她打的钱也就是五千块左右，加上之前打工攒下的微薄的一千零几十块钱，远远不够这个数目。阿衡沉默了一会儿，问，很急着用吗。云在抬眼，黑眼仁儿中是笑意――无所谓急不急，反正要我买，至少四年内，我买不起。阿衡心一凉，低着头，轻轻开口，这个星期天，我带你去买。然后给他夹了一块鸡翅，微微笑了，说多吃些。自己也就是边扒青菜边心不在焉地想着钱的问题。云在表情复杂地看着她，清澈的眼睛如云般一温一 柔却带着钢铁不入的冰冷。她打电话给一温一 母，妈，我们学校要提前一交一 ……学杂费。一温一 母笑了，好，我明天让刘秘书给你打钱，八千够吗。阿衡有些慌，不要这么多，妈，要不了这么多，三千……九…..她想了想，舔舔唇皮，坑坑巴巴，三千九百……三十块就够了。一温一 母笑了，又冒傻气儿，有谁还汇三十块的！算了，我给你寄五千块，你看着花吧。阿衡摇头，眼中却泛了泪水，她觉得自己欺骗了母亲的爱，她说，妈妈，就三千九，成吗。一温一 妈妈听着孩子声音还挺难受，不明所以，但思揣着要给孩子一些自己的空间，也就没有问，只是怜惜地开口，好好，就三千九，不够，你再给妈说。阿衡挂了电话，手心汗津津的，心里却觉得自己做了错事。母亲对她这样好，这样一温一 柔，她却仗着这些去索取，实在是太坏了。妈妈和她的关系甚至从未有现在这么融洽，如果她知道自己骗了她，会不会更加不喜欢自己呢。再加上这孩子耿直迂腐的个性，从未骗过别人，她这样担忧着。心里闹腾了很久，天明时才迷迷糊糊睡着。云在买的是索尼新上市的一台笔记本电脑，进口的，性能相当不错，总价是一万三。阿衡掏出了所有的奖学金，再加上之前核算好的生活费，打工攒的钱，母亲的汇款，幸好凑够，数了数，只剩下三百多块钱，要凑合着到春节。云在的表情还是那种浅泛的笑意，并没有高兴到哪里。阿衡总觉得这个孩子比起小时候变了许多，却又说不出哪里变了。阿衡很少和云在在一起吃饭了，总是做完一人份的就匆匆离去，她说课业重，云在脸上却没有什么表情，看着她，不说话。大约是圣诞节的前几天，她有些发低烧，那会儿**未除，禽流感又赶着时尚，她怕传染，去校医院看了看，医生说没事儿，就是血糖有些低，给她输了瓶葡萄糖，又吃了点儿退烧药，叮嘱她多吃些有营养的东西，阿衡点头，应了，就要离开，医生却摇了摇头。现在的孩子哟，不知道怎么省钱好。真不知道，是吃饭省的钱多还是看病花得快！阿衡这些天，没有吃过早饭，午饭和晚饭都是凑合的，听到医生的话，挺不好意思的，有些尴尬地撕了手上吊针的胶布，就到云在住的地方去了。云在眼尖，问她手怎么了，淤青这么明显，阿衡说磕到桌角了，他到楼下给她买了药，回去的时候，阿衡围着围裙，在厨房切菜，低着头，露出了颈子，白皙而带着些一温一 暖。他看着她，很久很久，轻轻从身后，抱住了她，闭上了眼睛，表情有些复杂。他说，阿衡，我讨厌你。阿衡正忙着，只道小孩子撒娇，嗯嗯，我也讨厌你，去去，上边儿去，油锅热了，别烫着你。他却笑了，眼睛清澈地要打散云气，松了手，坐到饭桌前，轻轻开口，喂，你给我做一辈子的饭，我试着原谅你，怎么样。那样轻的话，好像一句叹息，阿衡在厨房中，并没有听到。*****************************分割线***************************圣诞节的前一天，阿衡下午下课的时候，有同学说，校外有人找她。阿衡问是什么人。同学想了想，脸红了，眼睛很大很漂亮的。阿衡愣了愣，却在下一秒，冲出了教学楼。她跑过冬天干枯的树，跑过没有草只有雪的足球场，心怦怦地跳着。看到那个人，站在那里，戴着她给他织的老旧围巾，站着的英挺背影，眼中，忽然有了泪。她站在不远处，在雪中喊了一声言希，心慌得难受。那人转了身，眼睛很明亮很明亮。她加快了步子，他伸直臂，一下一下晃动着戴手套的左手。阿衡却忽然难受了，眼中的泪，像断了线的珠子，饱满而烫人。低了头，百米冲刺一般，冲进他的怀抱。他笑了，被这巨大的冲力几乎撞个个倒，双手却紧紧牢牢地抱着她，像是拥着珍贵得无法再珍贵的宝贝。他甚至不想问她为什么要哭，不想说思念，不想说比思念更难受的是看到了真一人后巨大的欢喜，因为这欢喜超出他心脏能够承受的重量。他抱起她，在Z大校门外转圈圈，他笑着，却红了眼圈，宝宝，宝宝，你看，我还是能抱起你的。阿衡却哭得难以抑制自己的感情，她哽咽着说，抱歉，我不知道自己为什么会哭，对不起，言希。却轻轻吻她的额角，喃喃，一遍遍地说，没关系，没关系。她说，都是你惯坏了我。让她思念着他，思念着，在他身边，做着的那个无忧无虑的小孩子。他裹着她的手，白皙的指轻轻擦去她眼角的泪，有些无奈――你说让我一天照三顿地打你，咱也舍不得不是。于是，惯就惯着吧，谁有意见跟老子说==。阿衡蓦然，想起这是学校门口，从他怀里露出了头，咳，掸掸大衣上的灰，有些不自然地用眼风扫了扫路人甲乙丙丁戊己庚辛，大家一脸暧一昧 的表情经过，阿衡越加窘迫。她没看见言希的车，就问他怎么来的。言希说坐飞机，想起什么，从灰蓝大衣中掏出一个红澄澄的苹果，递给她――家里苹果多，蕴仪姨让我给你送苹果。阿衡接过苹果，吸了吸鼻子，笑得眼睛亮晶晶的，张大了嘴，却被言希夺走了，翻了翻白眼――这孩子嘴怎么这么馋，等会儿天黑了再吃。我说言少，你送平安果就平安果呗，谁还没吃过平安果，千里迢迢坐飞机空运来不就给吃的，你说你害羞嫁祸给一温一 妈送苹果就算了，人孩子想吃还不让吃，不让吃也就算了，还说孩子嘴馋，有这么霸道的吗==。阿衡哦，那你来就是送苹果的吗。言希说，唉，其实老子没打算来的，就想着仨月没见了，你估计想我想得坐不住了，就来看看你。其实，主要是蕴仪姨让我送苹果我不好推辞…….阿衡==，那你回去吧，我也没怎么想你，见你我就头疼。言希看了孩子一眼，说你别动，宝宝，立正，站好。阿衡啊。言希说我靠，我在家把你养得好好的，肥头大耳能掐能捏软绵绵一宝宝，你在这儿才几天啊，怎么就成这副德行了，除了骨头就是黑眼圈。阿衡TOT，抓住言希的手，撅小嘴，我想……吃肉！！！言希颤抖，看着阿衡狼一样晶亮的眼，颤抖地抚摸之，宝，你是饿了多久。搂着孩子，上了出租，说你们这儿哪家肉做的好吃的，就去哪家。司机从后视镜看，不像土包子呀，说您是想去高档还是中档还是抵挡……言希拍坐垫，肉肉肉，就要肉，肉做得好的！司机orz，到了一地儿，把人往地下一撂，rou一声就飞奔而去，怕一不小心，被当肉给啃了。言希点了一桌子的肉。酱爆鸭丝，宫保鸡丁，铁板小牛排，鱼香肉丝，松鼠桂鱼，外加排骨汤。阿衡泪流满面，吃了几筷子，胃却受不住了，她已经连着一个月，吃的都是素的，猛一沾荤腥，有些扛不住，讪讪放了筷子，言希，你怎么不吃。言希心疼了，你没钱你倒是说呀，家里有钱，不给你花，还留着孵小的啊。阿衡说我在做人一体 极限测试，跟医学有关系的。言希怒，谁出的幺蛾子，敢情他们是不养娃，不知道养娃的艰辛，□。阿衡喝汤呛住了。言希拿纸巾给她擦嘴，看阿衡脸整整瘦了一大圈儿，越看越心疼，说，宝，咱下次别这么折腾自己了，好好吃饭，成吗。阿衡点头，哽咽，我可想你了，言希，你一直都不来看我。言希沉默了一会儿，捏她鼻子，笑，小泪包，小尿包，不是有云在吗，他在你身边，我放心。阿衡想了想，言希和在在，是不一样的呀。可是，这话她没说，因为她想起一件非常严重的事，在在还没吃晚饭==。借言希的电话，本想说，让在在先随便吃点儿，等会儿她回去再给他做，可是，在在的手机一直无法接通，就转接了语音信箱。H市的平安夜，和首都的一样热闹。男男女女，少年居多，都稍稍带了些一江一 南的风情缱绻。情窦初开，投之以桃李，报之以琼瑶玉翡，即使是树梢挂着寒雪，依旧是脉脉一温一 情。街上有卖气球的，有白气球套着娃娃脸的，有塑料的氢气球，还有长的各种颜色的毛毛虫气球。言希给阿衡买了个金色的毛毛虫==。旁人看着一双俊男美一女 本来极是养眼，结果，忽然突兀地出现一个毛毛虫气球，美感一瞬间破灭。阿衡倒无所谓，欢喜得很，就是气球里面是氢气，老想往天上飞，言希停了步子，把气球的绳子系到了阿衡的左腕上，红色的线，轻轻打了个结。好像姻缘簿上那根红线，在她的腕间，一温一 柔地，有了着落。她笑了笑，看着气球，左手握住他的右手，那时，天上，漂浮着许多孔明灯。一人一愿。三块钱一个，买一个愿望。言希问她要不要，阿衡却摇摇头，说我不能任性地把我的所有寄托在一盏灯上，它太轻，受不起。言希开玩笑，那你对着我许愿吧，我当你的圣诞老人，负责塞满你的长袜。阿衡想了想，大笑了，她说，你会被袜子闷死的。她无法想象长筒袜中装着个言希的场景，实在太好笑。可是，她想要的，确实是这些。言希来之前已经买好回程票，夜里十点的飞机。他看着阿衡吃完了苹果，才吻了吻她的脸颊，说圣诞快乐，笑得牙齿洁白了，他说，宝宝，我来确实是想和你一起过平安夜的，我想让你永远平安，可，你知道，这让一个男人承认起来，确实有些困难。他一温一 柔怜惜地看着她，好好吃饭。嗯，还有，代我向云在说声谢谢。转了身，挥挥手套，潇洒离去。阿衡一直看着他的背影，远去了，消失在雾色中。这一次，似乎是她最后一次完整地看着他的背影，她的言先生的，不是一个叫做言希的陌路人的。********************************分割线**********************阿衡赶着回去给云在做饭，只是那一条路，路灯坏了好几个，到了夜，有些黑。阿衡走向云在所在的那个家属院时，黑灯瞎火的，看见一个高瘦的人影，在昏暗的路灯下，穿得十分单薄。阿衡走过去，才发现是云在。他冻得嘴唇发白，在路灯下，脸色十分难看。阿衡吃了一惊，着急――这么冷的天，你站这里干什么！那个少年，眼睛却像含了难散的云气，慢吞吞地说，我在等你。阿衡气急，你站这里多久了？握着他的手，是一片冰凉。他却挣开她的手，轻轻开口――一温一 衡，你想靠对我好，来解除自己良心的不安，除了钱，还应该演得再像些。他低头，擎住她的下巴，狠狠地超她的嘴唇咬了下去。他的眼睛，冰冷而嘲弄，再也没有平时的一温一 柔散漫。他说，有钱人，真是了不起呢。她和他站在路灯两侧，竟像敌人一般对峙着。阿衡推开他，蹭掉嘴角被他咬出的血沫，淡淡开口，眸光清淡――说。把你想说的话一次说完。然后，把身上的鸭绒袄脱掉，扔给他。云在在雪夜中不知站了多久，嘴唇都染着雪色。他微微笑了，说没什么，言希掏了三十万让我陪你，本来，我觉得这个生意没什么大不了，只要忍受你的虚情假意就够了，可是，现在，我才发现自己大大地亏本了，我忍不了你，我看见你对我笑，就觉得恶心。然后，修长的手把上一刻拥到他身上的鸭绒袄，轻轻挥到雪地上，看到肮脏的尘的目光。他说，把别人当做玩具很有意思吗。言希说你很想我，可是，你究竟是真的想念，还是想在心上人面前展现你的善良慈悲呢。忽而，那个少年，呼出了一口哈气，轻轻开口――一温一 衡，你是有多思念你躲了五年不见的弟弟呢。到底是，思念到多刻骨铭心，才会五年才见一面呢？如果言希没有给我钱，没有让我来见你，你想必会一辈子单纯地“思念”着一个叫云在的人，对不对。我本来也没想过见你，更没有想过陪伴，虽然你们有钱人要玩游戏，但是条约显失公平，如果一温一 衡你想继续在心上人面前扮善良，还是再添些钱比较妥帖，你说呢。那样嘲弄，带着微笑洞悉的眼睛，看着阿衡。像是佛陀轻蔑世人的目光。阿衡却一巴掌，打在这个少年的左脸上，狠狠地。云在不可置信，僵在原地。低头，捡起鸭绒袄，拍拍上面的雪，套在身上，转身离去。她背对他，声音听不出语调――如果不是顾念着你的身子，你挨的绝对不是这一巴掌。脑子糊涂的，念经念坏的，等想清楚念明白了再说。云在眼中泛了泪，却笑得恬淡――一温一 衡，你有什么资格打我，凭着你的一温一 姓，还是你骨头里流的血？她停了步子，头重脚轻，血液都冲向了头顶，却咬着牙控制自己――姐弟阋墙，这种事只要不是畜生，都做不出来！她言辞严厉至极，是从未有过的尖锐，眼窝红得像染了血，心冷得打颤。她站到公共电话亭，看着十个数字，指尖凉透了，眼睛几乎看不清亭外的雪。她说，妈，我问您一件事儿。那声音，像是来自天外，苍凉而沙哑。一温一 母吓了一跳，阿衡，你怎么了，今天平安夜，吃苹果了吗。阿衡却打断她的话，妈，我不在的那两年，云家有什么变故吗。她虽然会定期给医院打电话，但医院并不会十分清楚地把病人的病况一一详述，她所知道的，只是在在大致的病况。从他住院，到出院，她把每一次都清清楚楚地记在了日记本上。一温一 母愣了愣，说没什么事儿呀，就是他们家的儿子做手术，说是成功率不到百分之四十，想见你一面，起初是写信，后来又托人来京时捎来一麻袋笋干，说是家里自己腌制的送给咱们家尝尝鲜，看你能不能抽出时间看看他们儿子，那个孩子想你了，我想着这事儿找你也没什么用，而且三天两头打电话，你爷爷好静，挺烦人的，就拒绝了，不过，给南方军区医院打了个电话，让他们照应点儿。后来，他手术不是成功了吗，现在那袋笋干在家都快发霉了都没人吃……阿衡轻轻开口，却魂若游丝，眼睛没有焦点地看着亭外的雪花纷扬，微小飘忽的笑容――妈，您真的把我当做过您的孩子吗，您知道我有多爱您吗，我时常觉得，您是世界上最美丽最年轻的妈妈，我第一次见您的时候，一直在想，您怎么能长得这么好看呢，我又怎么可能是您的女儿。可为什么，我每一次小心翼翼地想要靠近您的时候，您总是用我无法拒绝的理由把我抛开。她的声音很小，眼泪却不停地从眼中涌出。妈妈，您如果曾经有一分一秒，像我爱您的万分之一爱着我，如果您能像我因为您的不高兴而时常担心难过的那样，会不会稍微替我着想一下呢。您说的云家的儿子，他不是一捧卑贱的尘土，或许在您眼里他比我的阿爸阿妈花费许多日日夜夜做的笋干还要不值钱，可是，您的亲生女儿却这捧卑贱尘土的姐姐，甚至在农村小镇，我还不如他值钱，只因为他是个男孩儿！就像思莞会拼死保护尔尔一样，我也会因为这个在您心中卑微得一无是处的孩子而哭泣而难过，放弃自己曾经拥有的家。妈妈，如果您真的爱过我…….如果，您真的曾经爱过这样一个卑微的孩子……她放下了话筒，走在雪地中，左手上的气球早已不知何时遗失。那个话筒，是荒谬的倒立的姿态，垂着的电话线，不堪重负，隐约有呼唤的悲伤的“阿衡”的声音。阿衡。阿衡。阿衡不知道自己怎么回到的寝室。然后，她脱了衣服，就缩进了被窝，一开始，很冷很冷，后来，又很烫，意识终究，模糊了。醒来的时候，已经是第二天中午。摸摸额头，是滚烫的，大姐无影见阿衡醒了，有些担心地用额头探探她的额――烧得厉害，去医院吧？阿衡点头，说好，嗓音却沙哑得不像话，扁桃体似乎也发炎了。小五摇头，不行，去了，阿衡要隔离一个月，咱们去实验室配点药，回来给她注射就成了，不到三十八度吧？小四抽出阿衡腋下的一温一 度计，看了看，眯眼，三十八度七。小三跳脚，一胡一 闹，就咱们几个半吊子，孩子眼都烧红了，有个三长两短，你们赔不赔！无影皱了皱眉，给阿衡裹上大衣，行了，别说了，咱们分头行动，小四知会辅导员一声，拿个假条，我和小三带阿衡去医院，小五给今天上病理的一邓一 教授请假。阿衡既然是高烧，去校医院，免不了住在发热门诊病房，然后，被隔离，治病，量体一温一 ，观察。小五每次看她，都是隔着铁栏杆，跟探监似的，抓住她的手，抹泪，阿衡，你什么时候回来呀，抹泪，阿衡你不回来我期末考试可怎么办啊我抄谁的呀，再抹泪，阿衡，要不要我跟你老公说让他来看你啊。阿衡说他要是打电话到宿舍了，你让他去死。小五==，难道说，你家内口子满足不了你的**，你□上升，熊熊燃烧，所以才烧起来的。。。。。。孩子抽回因为医院可恶的伙食而枯瘦的手，望天，你也去死。小五说别啊，我死了谁给你带果冻谁给你带糖啊，我昨天才买的，给。阿衡嘘偷偷瞄了四周一眼，没有医生盯着，拿病服一裹，装肚子疼侧着身子蹑手蹑脚回了病房。脑袋钻回被窝，打开手电筒，瞬间撅了小嘴，五姐我要吃的是真知棒不是奶油棒我讨厌奶油糖的呀TOT孩子正郁闷着，医院的医生说，五十三号，有人找。阿衡掀开被子，看床 牌，自己果然是……五十三号。下了床 ，穿上拖鞋，老老实实跟在医生身后去会客，路上碰到相熟的同学――您在这儿住多久了――二十三天零八个小时了――羡慕，您快出去了吧――是啊，唉，终于熬出头了，您呢――哟，我不行，还得十五天零四个小时呢。于是，您把天换成年，把小时换成月，听着可能更顺耳些，咳，更似曾相识，更有监狱的感觉r(s_t)q阿衡穿着病服，走到铁栏杆前，一瞅，稀客，云在。云在笑了笑，你可真有本事，你们寝室的人都逮着我骂呢，说是因为给我做饭你发烧到三十九，我却是个无情无义的小兔崽子，连你这个做姐姐的一面都没探过，那请问阿姐，你有什么指示？那句阿姐，是他小时候的习惯称呼，听到阿衡耳中，却是说不出的刺耳。阿衡定睛，黑亮的眼珠看着他，她说，我配不起你一句阿姐，从此，便桥归桥，路归路吧。你陪我够久，三十万值了。从今以后，别和我这种有钱人在一起了，有钱人的游戏，你还真玩不起。转身，拂袖而去。坐回被窝里，却抹起了眼泪，我多爱你啊，可除了一交一 换的价值还有别的用吗，我多疼你啊，你转眼要别人的三十万也不要我的照顾，你见过一个月自个儿吃小咸菜给你买肉的有钱人吗，你有委屈，你想要你的阿姐，可如果把旧时光还给你，那个阿姐难道不会选同一条路，走进一温一 家吗。你个，你个……..小东西！！！阿衡擦掉眼泪，走到窗前，云在的背影，在冬日的光中，闪耀着。旧时光它是个美人，让人恨不起来呢。  阿衡放寒假时，是思莞来接她的，说言希有事来不了，阿衡想了想，不来也好，自己看见他，估计控制不住拍死他的冲动。言希的心思越发难懂，不知道他想了些什么。思莞开车，看着前方的高速公路，小心开口――阿衡，你生妈的气了吗？云家的那个孩子，啊不，是云在，妈妈她不是故意的，当时你不在家，妈妈在人前编的理由是你生病了，所以送到南边养病念书，何况，她本就想着不让你和过去的一切联系了，索性在南边过一辈子，以免卷入漩涡当中。而且，妈妈始终认为，言希他.......阿衡接话，跟我是两个世界的人，是吗。她低下眼睑，说我知道。他太聪明，心机太重，而我太笨，总是赶不上他的步伐，我一直都知道。思莞苦笑，不是，完全不是这样。妈妈爸爸担心的从来不是这个，他们怕的是，你太喜欢他。阿衡脸一阵青一阵红，太喜欢，这词，太......露骨。思莞扫她一眼，直摇头，你以为你藏得多严实呢，单纯如达夷，一眼都能看出，我们几个一起玩，达夷常常开玩笑问言希什么时候下聘。阿衡搓搓脸上的红潮，说现在大家都知道我们谈了，问这个不正常吗。思莞嗤笑――你当他问这话是什么时候？高一下学期！阿衡顿时窘迫起来，脸像火烧云。思莞转着方向盘，说阿衡，人人都知道你爱言希，包括言希。人人都知道言希疼一温一 衡一宠一 一温一 衡，可是，包括你，都清楚，这和爱，不是同义词。阿衡，你的底线，他一清二楚，可是，他的逆鳞，你一无所知。阿衡，如果你要的是他的爱情，那么，你永远是输家。阿衡不说话，头抵在车窗上，说思莞，虽然对你说这种话显得虚伪，但我一直在努力，让言希有更多选择我的可能，不因为还债，也不是报恩。阿衡觉得很奇怪，她从未想过要和思莞这么平心静气地谈论言希，他们虽然彼此模糊稀释这种定义，但是，除了兄妹，他们确实还是情敌。思莞却笑，在很多时候，你需要跨越的，比陆流还要多。他所要考虑的，甚至只是性别。思莞不拿自己做比较，却说起陆流，言下之意，很明显。阿衡需要跨越的，是言希的爱情，而陆流，除了性别，显然是没有这种考虑的。再言下之意，可以推出，言希喜欢的人是陆流，的结论。阿衡笑了笑，脸上的表情却很难受，她说哥，不要再说了，今天的话，我就当没听见。我有我努力的目标，但这和言希无关。他除了接受，还有拒绝的自一由 。如果他因为怕我伤心，而不忍心和我分离，这已经和爱情有关。你不能说，也没有理由说，言希不爱我。言希不是个善良的人，也不会因为我变得善良，可是他对我的方式，却会让我常常错觉这真是世界最善良的人，这还不足以证明一些东西吗......思莞却打断她的话，修长的指揉了揉眉心，深吸了一口气，说，如果，我是说如果，他忍心离开你，你会怎么想怎么办呢。阿衡却低头，掰着指头数，如果他离开，那就是忍心，既然忍心，他指定.......指定......也觉得没爱上我的可能了。思莞却转头，认真看着她，你呢，你会怎么样，告诉我。阿衡呆，失恋了，会哭，会喝酒，会难受，这还用我告诉你吗这。思莞却扑哧一声笑了，眼中有晶莹闪过，斯文尔雅，却粗鲁开口，你妈的，跟你哥一个材料做的，金刚钻。阿衡瞄他一眼，你妈的。一温一 妈妈在家等儿子女儿的时候，连打了两个喷嚏。张嫂在厨房，从一捧糟坏了的笋干中挑干净能吃的，嘀咕着――这都放多久了，怎么现在才想起来吃，早干嘛去了。****************************分割线******************************言希心里并不清楚，阿衡在生他的气。只是，凑巧，他打电话到她们寝室时，小五都会很抱歉地说一句，不好意思，阿衡在厕所。他有一天打八遍，次次都在厕所。言希说这是尿频还是便秘啊，小五讪笑，都有都有。然后，言希就知道了，阿衡大概很忙，忙到没空搭理他。摸着不存在的一胡一 子，感叹，孩子长大了，果然需要那什么，那什么私人空间啊。给云在发短信让他多多照顾阿衡，云在却发了个笑脸，一句话――^_^，我还以为你有多爱她。这语气太模棱两可，到底是讽刺还是开玩笑。如果是开玩笑，该这么翻译，哈哈你爱她没有我爱她多啊，如果是讽刺，哼哼，你如果真爱她，还需要通过我来了解她的一举一动吗。然后，两种解释，言少觉得都别扭，于是吐口水，发了一句――因为你是云在所以我才忍你的我告你小子。==。因为你是云在。真的。在一温一 家见到阿衡，她同家人已经能和睦一温一 馨相处，言希老怀安慰。只是孩子不搭理他，看见了，淡淡说几句客套话，就钻到厨房客厅卧室随便任何一个没他的地方。他忘了，也或者有些别的什么理由，反正没有提让阿衡回言家住几天的说法，尽管，对阿衡来说，言家更像她的家。思尔笑，你怎么这么残忍啊言希。言希却弯着大眼睛，跟着少儿频道的布偶娃娃发疯，飙高音，两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一只没有耳朵，真奇怪，真奇怪……阿衡捂耳朵，在铜火锅中添清汤，小声嘀咕，什么啊，是一只没有尾巴，你以为你是复读机呢。思莞绅士，不捂耳朵，却面向墙壁偷笑，不停颤抖，眼圈都红了，被言希踢了一脚，附送一颗桂圆大的白眼。B市人到冬天爱吃火锅，而且，在传统些的，都喜欢吃烧炭的铜火锅，高高的烟囱，薄薄卷卷的羊肉片，一家人坐在一起，让人看了都觉得红火热闹。可，碳要是买得不好，总容易冒黑灰，吃得人灰头土脸，有时候还爆个火花，吓得人心惊肉跳。但家里人爱吃，一温一 妈没法，临过年，总是因为挑炭忙活些日子，颇费心力。今年还算好，一温一 父以前带的一个兵转业前专程来京，送了几袋好碳，说因知道一温一 副军家的旧俗，虽然只是些便宜东西，但烧烤火锅都用得着。另外，还拿了一个蓝布的包，海色，说是整理的剩余的一温一 副军的遗物。一温一 母打开，一个硬皮的厚重的日记本，和几封未寄出的家书，其中一封，收信人是一温一 衡。阿衡看了信，叠好整整齐齐地放在抽屉的最底层，又认认真真写了一封信，烧给了父亲，在他牌位前结结实实地磕了三个头，嘣嘣响，听得思莞思尔心惊肉跳，这么结实，这让后人很难做嘛，结果轮到他们磕头，咬牙死命往地板上撞，爸，咱一样孝顺！站起身，一人脑壳上一个包，阿衡略胜一筹，思尔捂包斜眼，自虐狂。阿衡无奈，我有我的道理，你们跟我争个什么劲儿。言希抱一个碗，里面几片涮肉，探了对大眼睛，磕完没，磕完了都出去吃火锅，我上柱香。三人默默让位。笑嘻嘻，把碗放到一旁，捻香，对着牌位磕了个头，一温一 叔叔，新年快乐，在天上少吃些肉，小心胆固醇。另外，您顺便保佑侄儿财源广进，美人环绕，排骨倒贴，尤其心想事成吧^_^。二人黑线，一人青脸。年二十九，一温一 家老人偕一枚言姓外人刚吃完火锅，外面就飘起了雪，开始是小雪，到后来鹅毛，纷纷扬扬了一下午，才消停。达夷小孩儿性子，雪刚停，就拍了一温一 家的门，拉着一帮人打雪仗。言希说，我优雅人儿，一般不干这幼稚事儿……话音还没落，阿衡压实了一个雪球，砸了过来，结结实实，盖了言希的脑袋。达夷莞尔三人一大笑，哟，优雅人儿。言希拍拍脑袋的雪，龇牙，怒目，笑毛。转个眼，笑脸没摆好，女儿还没喊出来，阿衡就憋足吃奶的劲儿，又砸过来一个雪球。言希靠，心想我怎么着你了，回来十几天不给个笑脸就算了，还处处挤兑人，我疼你疼到心坎上丫就这么报答我啊。她站在白茫茫的雪中，有些距离，看不清表情。憋了一股气，甩手想离开，阿衡一个雪球朝着他后脑勺又砸了过来。言希彻底火了，一团一 了一个小雪一团一 ，朝着阿衡就砸了过去。达夷没看出俩人的猫腻，傻笑着，我也玩，一团一 着雪，加入战局，左右两人俩雪球，一人一个不多不少。后来发现不对劲儿啊，他基本上属于单线，有来无回型的，俩人根本不搭理他，脉脉拿雪球狠狠传情，你来我往，热火朝天，速度破坏性快比上原一子一弹 了。靠，太热情太yd了，受不了了。达夷捂眼，扭头，对着思莞思尔开口，你看这俩，眼神直勾勾地，天雷地火啊。思莞叹气，是，都快打起来了。思尔拽着达夷，行了行了，先回去吧，看着俩弱智儿，我消化不良 。这厢，言希上蹿下跳躲雪，跑热了，脸红得桃花，额上出了汗，一团一 实一个大个儿的雪球，狞笑着向前一阵跑，砸向阿衡。阿衡被砸中了鼻子，蹲在了地上，捂着鼻子，半天没起来。言希哈哈大笑，拍拍身上的雪，走近，半蹲，手撑在膝上，发上沾了星星点点的雪花，说招报应了吧，让你坏。伸出一只手，想把她拉起来。阿衡却以迅雷不及掩耳之势，扯着他的胳膊，，一拉，言希重心不稳，整个人趴在了雪中。言希怒，从雪中拔出脑袋，侧身，头枕着雪，说我到底是怎么招你了，判人死刑也得给个说法不是。阿衡言简意赅，轻咳――三十万。言希瞬间缩水一圈，啊，三十万啊，三十万呢，从客观上讲，它对我，不是一个不能接受的数字，然后主观上，我没有六十万，也没有八十万，所以，它是三十万。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。阿衡淡笑，从客观上讲，你说的不是地球话，从主观上讲，你说的不是我这种人类能听懂的话。言希冒虚汗，讷讷，半晌才开口，他，你，你们…….阿衡微笑，仰头，躺在他的身旁，头枕了双臂，看着天，说我们很好，多谢言少您的三十万的关心。言希不说话，鼻翼能闻到她身上松香一温一 柔的气息，很久很久，轻笑，我还是把事情搞砸了吗。阿衡笑着，语气轻松像是开玩笑，手却攥着身侧的雪――好吧，言希，我说真的，如果你敢亲我，嗯，嘴巴，我就原谅你以及你的三十万，怎么样。她在赌一博 ，甚至挑衅，这与她本身的一温一 和毫无关联，但却是平静地撕开了心底的**，甚至自卑。言希愣了，沉默很久，才脸色复杂地盯着身畔的这个人以及这个人的......嘴。他知道有一句俗话，薄唇人，薄情人 。阿衡的唇就很薄，还是时常在冬季带着些干燥的薄，可是，她可以去评选二十四孝，最佳模范青年，和薄情显然没什么关系。她说那句话时，微微翘着嘴角笑了。她要他亲她呢。言希轻轻伸出了手，有些犹豫，滞了几个瞬间，轻轻用指，抚到她的眉，眼，鼻，在她脸颊上摩挲徘徊，怜惜万分，却，迟迟不肯触碰她的唇。他的傻姑娘是个不知羞的姑娘呢，明亮的眼睛静静毫不躲闪地看着他，却悄悄有失望闪过。她说言希我就知道你亲不下去，我就知道……他想，你知道什么，又知道……多少呢。瞬间，却疾风暴雨一般，狠狠吻上她的唇，疯狂地向内探索，舌头和她紧密一交一 缠。他恍惚间，听见她的心跳，快要溺毙的缠一绵 一温一 柔。这真是世上顶美妙的声音呢。  Chapter902004大年三十，一温一 家很热闹。辛家爷孙，陆流，陈倦，孙鹏，不知怎的，像是约好了，一齐踏的一温一 家门。情况很诡异，大家很忧伤。辛老扫了漂亮妩媚的陈倦一眼，稀罕，这是个男娃娃还是女娃娃，但也不在意，只当是一温一 家的亲戚，一声大嗓门，一温一 三儿，老子来了，快泡好茶。大手掂着辛达夷，跟掂小鸡仔儿一样，大步走进客厅。辛达夷心虚，直冒冷汗。他拦不住爷爷一时兴起，来一温一 家过年的念头，但是知道陈倦必定在，两人关系又有些说不清，着实不愿让他和爷爷碰面。陈倦则是斜眼看辛达夷，边扇凉风边冷笑。前脚刚踏一温一 家门，后脚陆流也到了。陈倦扭头，和陆流对视了半天，彼此装作不认识，相安无事，进了一温一 家门。大家坐稳安生还没三秒钟，孙鹏顶着雪，走了进来。笑眯眯给一温一 老辛老拜完年，一温一 妈嘴上惊喜着小鹏怎么也来了，心里却直泛嘀咕，几家邻居关系虽好，但还没好到到别人家蹭年夜饭的地步吧，当然，辛家和他们家关系亲密，陈倦一人在京无依无靠，陆家有一温一 家百分之三十的参股也就算了，可是这孩子算怎么回事儿。孙鹏却把手上几大盒的礼物递了过去，都是贵重的保养品，说是孝敬一温一 伯母一温一 爷爷的，爷爷让我给伯母爷爷拜年。孙鹏的爷爷孙功和一温一 慕新是棋友，关系不错，但也只是不错，比起言勤辛云良，一个战壕爬出来的兄弟，还是差远了。咳，这个年，拜得有些早。孙鹏桃花眼一转，人一精一似的少年，他说，本不该叨扰一温一 伯母的，只是爷爷他们去看内部的晚会，那些东西，我不喜欢，爷爷知道我爱凑热闹，便让我来您家，他说一温一 家聚仙气儿，年轻人多，你一温一 爷爷喜欢小孩子，一温一 伯母也最是一温一 柔和蔼，我这才厚颜来了。辛老连连点头，深表同感。他也不喜欢内部办的晚会，演员总是演些春白雪的东西，唱些不明白的词，拉些云里雾里的曲子，起初几年，新春犒劳功臣老将，他次次去，次次还没睡醒，就散场了，被警卫员架进车里，一帮子耍笔头的老东西笑了他一路，打那以后，任天皇老子请，也是再也不去的了。一温一 妈捏了捏孙鹏的脸颊，笑了，这孩子自小促狭，瞅瞅，说的话，比那些亲姑爷到老丈人家的还周到。大家大笑，点头说是。孙鹏拍拍身上的雪，看到言希，笑了，凑到他面前，眼睛明丽丽地朝阿衡陆流身上转，怎么样，好戏还没开演吧，我来得可迟。言希想爆青筋，学马大叔，狮子吼一声你他妈给我滚！阿衡一整天却心情极佳，红着小脸儿，看谁都喜笑，招待客人，走到陆流面前，也只是笑呵呵地说，您喝茶。陆流也笑了笑，捏了个瓜子儿，在她面前晃了晃――一温一 小姐，这是花生还是葡萄。阿衡弯了眉，像个小孩子软声回答――瓜子。众人下巴都掉了。要照阿衡的性格，肯定似笑非笑地顶回去――您觉得呢。这德行，八成跟谁谁有关。。。。。。十双眼睛，戏谑的，恶毒的，暧一昧 的，忧心的，没表情的，齐刷刷地定在言希身上。言少脸皮厚，言少不脸红，言少睁着无辜的大眼睛又一一看了回去。吃完夜饭钱，大家坐在一起看春晚。一温一 妈泡了两个高脚杯的红酒，递给一温一 老辛老，说是软化血管的对身体有好处，一温一 老连声摇头说喝着没意思不如白酒，一温一 妈却软语哄公公都喝完了。辛老想起自己过世的儿子媳妇儿，眼圈都红了，唬得达夷走过去，又做鬼脸，又翻跟头，连猴戏都快上了，才把爷爷逗笑。抹汗，爷，您怎么还越老越小了。辛老笑骂，滚，不孝顺的东西，你爷还没死呢，你就三天两头地给我闹离家出走，我以后还敢指望你？！达夷讪讪，伸出一根指头，就一次，什么时候三天两头了。陈倦脸色黯了黯，轻轻对坐在身旁看电视的阿衡说――我不知道，别人家是这个模样的，早知道，我就，我就不和达夷.....阿衡愣了，不晓得怎么劝解。她明明知道陈倦和达夷已经逾越了朋友的情分，可是，又总觉得陈倦只是太孤单，所以并不忍心劝两人分开，想着日子久了，达夷和陈倦都再成熟一些，事情可能处理得更好。每一年的春晚，一群人唱唱跳跳的，就指着中国人多底气足。大家看电视，也是看个热闹，看个气氛。大家隐约，心中也清楚，2004年的春晚，已经是聚了最多的人了，想见的不想见的，亲呀仇呀的，总算是个一团一 圆。有仇有劫的，狭路相逢，背着人，自个儿慢慢算也就是了。一温一 母比旁人感伤得厉害些，看着言希，这个孩子，也终归是个陌路人罢了。她看着他现在的模样，却还能比划出二十年前他仰着大眼睛抓着她裙角的样子，甚至，还不到她的膝盖。他的声音满是稚气，他说，姨姨，下次去儿童公园，也带小希，好不好。那双大眼睛，除了期待，还有忐忑。那时，思莞被她抱在怀中，好奇而天真地俯视着这个没有母亲的孩子。而小希把从美国寄来的糖果全部塞给思莞，笑得眼睛都是弯的，掂着小脚使劲儿拽思莞，说你下来快下来呀一温一 思莞，我爷爷说爱撒娇的不是好孩子。思莞最听小希的话，在她怀里乱扭，闹着要下去，她便把思莞放了下来。那个孩子，却狡猾无比，伸出了一双小手，说姨姨，抱，抱小希。她愣了，抱起他，那个孩子，几乎是迅速地搂住了她的脖子，小家伙眼里泛着泪，他说，姨姨，孙鹏他说我妈妈不喜欢我才不要我的，他说你不喜欢我才不带我一起公园的，我知道我妈妈不喜欢我，那你喜不喜欢我。那你，喜不喜欢我。这句话，时空旋转，到了2010年。一个两岁的大眼睛宝宝学会了春晚里的一首怪模怪样的歌，对着她，拍着小手笑眼弯弯的，他唱，我可喜欢你，你喜不喜欢我。恍惚间，二三十年，近乎半辈子，什么都没有变过。她却哭了。那个孩子用小手抹她的眼泪，撅着小嘴说，外婆，你哭，你不喜欢宝宝。她把那个孩子抱进了怀里，泣不成声，说外婆喜欢你，可喜欢你了。这个流着她四分之一血液的孩子，终于成了属于她的孩子，如珠如玉，不会再被辜负，也不会再被伤害。他却掂着脚，抱着她的额头叭地亲了一口，像极了他父亲安慰人的样子，抚着她的头发说，外婆乖，乖乖，不哭，妈妈说，哭，坏孩子。她笑着把外孙抱得更紧――别听你妈瞎说，你爸爸小时候就爱哭，可却实在，是个好孩子呢。****************************分割线**********************快到2004年零点的钟声，阿衡思尔上楼清扫房间，家里的老例了，除旧迎新嘛。二楼两侧房间，阿衡思尔一人一排。思尔扫到阿衡房间的时候，看到房间的抽屉没合紧，便往里收，却合不上，打开看，原来最下层有封信卡在了木缝中。掏出了，才发现是父亲写给阿衡而未寄出的遗件。思尔想起父亲未给她单独写信，心里不禁有些嫉妒，嘟囔着亲生的有什么了不起啊我不疼你吗爸爸你不公平，信的裁口整整齐齐的，思尔鼓起信封，向里偷瞄了两眼，却看到“言希”的字样，心中漏跳了半拍，鬼鬼祟祟扫了门外一眼，楼道并没有人，迅速抖着手打开了信封。看完，却像个木桩子，定在了原地，脸色发白。很久，听到了脚步声，转身，阿衡已经在门外。她眯眼，看到了思尔手中的信件，半晌，轻轻叹了一口气，问她――你看了？思尔心思复杂，千头万绪，把信拍在了桌子上，脸色难看――照你平日彩衣娱亲的老莱子劲头，给爸烧的回信想必十分一精一彩。是不是谨遵慈父教诲，再不敢跟言希来往。怪不得呢，头磕这么响。阿衡微笑着，却说，从哪拿的，给我放回去。除了你，如果让家里的其他人知道了信的内容，你以后喜欢什么，我便抢什么。这话，近乎，啊不，赤果果威胁。思尔却愣了。她说，你.......到底给爸回了什么。阿衡说，就一个字，不。思尔却啊了一声，口吃，你.......还是一温一 衡吗。一温一 衡其人，最是迂腐愚孝，父母说话从不悖逆，高堂嫌弃自动消失，母亲要打乖乖挨打，连在背后做小动作都不会。虽然因言希，和母亲软磨硬泡了许久，却从不会惹母亲半分不高兴。她曾经讽刺过此人，一温一 衡你是不是读孝经女诫长大的。此人却回答得很淡定，我念三字经启蒙的。于是，一温一 家受一宠一 的一温一 大小姐一温一 思尔像一只斗败得小母鸡，顺顺毛，再也不希得和一温一 衡斗架，赢了也没成就感，乐见她和言希那厮彼此折磨璀璨，拍手称快好一对小贱人，啊不，是小璧人。思莞还问她，我妹妹如果可以当你嫂嫂，你怎么想。她却笑了，说我诅咒他们白头到老不分离。思莞摸她的头，感叹，是长大了啊，小丫头，想想你小时候，使了多少绊子，哎，那家伙，那真是一肚子坏水......她翻白眼，说一温一 思莞你千万别忘了那些绊子有你一大半的功劳，整天就会装好人装绅士，要不是言希捏了你的小辫子，你会改了你那些臭毛病，切，我才不信，分明是胎里带的，大大的坏水，跟你那个亲妹妹一个样儿！话扯得有些远，再扯回到这封信上。话说，这封信到底写了什么，让一温一 思尔脸都变白了，让愚孝的一温一 衡说出威胁的话。啪（惊堂木），我们下回分解。于是，如果我这么说，不晓得你们会不会扔我臭鸡蛋，泄这么多天没有更新一更新还敷衍的愤==。咳，咱是厚道人，咱接着说。其实，这算不上一封信，也就是一句警世恒言，而过世的一温一 爸爸看到之后的剧情，大概也会佩服自己的铁嘴神算。一温一 爸爸说，爸找人算了言希的八字，男生女相，天生灾星，命犯孤煞，何况，他还喜欢男人，儿，咱还是算了吧。后来，大概想了想自己信一党一 信政一府，这段话实在太玄乎太假，没好意思寄出去，这才成了遗信。然后，他姑娘斩钉截铁，说不。思尔却捏孩子脸，毫无预见地大吼，你这个笨蛋笨蛋大笨蛋。袖子蹭了眼睛，转了身，咬牙跑走，留下傻了眼的阿衡。*******************************分割线**********************零点的钟声敲响的时候，一温一 家在白楼外放了一挂一万的炮。大家都跑了出去，只辛老贪嘴，抱着茶壶和一温一 老聊天，说三儿啊，你们家今天真热闹。一温一 老逗他的小画眉，笑哈哈，看我的小宝贝儿，也蹦Q着要出笼子呢。然后对着鸟笼感叹，连你，都觉得自个儿长大了吗。辛达夷点了炮捻儿，一溜烟跑远了，言希离得近，看见明亮的火光，红得骇人，身子僵了一下，往后退，却被人从背后捂住耳朵，柔柔软软的手心，一温一 柔的嗓音，在炮声轰鸣中隐约清晰。不怕，啊，乖，不怕，我在呢。他被禁锢在那个软软一温一 柔的怀抱，低了头，瞳孔不断扩大。转身，却在轰鸣的炮声中，看到了阿衡。他想，怎么又是你呢。他对着她笑，她也笑，不好意思，捂在他耳上的手被汗浸湿了一些。陆流站在阿衡身后的不远处，炮声中和孙鹏两人一大声说笑了几句，看见言希，用手指了指自己的耳朵，笑了笑，带着淡淡的嘲弄，无声开口――你没有时间了。言希怔怔看着他，失魂落魄。思莞看着这一切，对着思尔，轻轻开口，他说，尔尔啊，抱歉，你的亲嫂子不可能是我的妹妹了。尔尔笑了，眼中有泪光，她说，一温一 思莞，你难以想象，那个白痴，到现在，还自作聪明，以为瞒过死人，全世界就会希望他们在一起。她说，一温一 思莞，我们帮阿衡找一个身体健全男生男相没有脑子全心全意爱她的人好不好。他们相视而笑，思莞却双手鼓成喇叭，对着尔尔大声――不行啊，言希说这个人一定要他找。尔尔撇嘴，眼泪却掉了下来――什么嘛，他真以为地球是绕他转的呀。他说一温一 家必然兴盛，他说言家会弃了他，他说自己爱的人是陆流，凭什么他说什么就是什么。思莞却狠狠抱住了妹妹，在炮声中的一切，随着2003的分秒，化为灰烬。****************************分割线*****************公历二零零四年一月二十五日，他们，那两个人认识的第六年，阿衡喜欢言希的五年又一百八十三日，言希说，一温一 衡，我不喜欢你，从此，也不再想看见你。他说，我们分手吧。 